# 表达式

Enjoy Template Engine 表达式规则设计在总体上符合 java 表达式规则，仅仅针对模板引擎的特征进行极其少量的符合直觉的有利于开发体验的扩展。

对于表达式的使用，再次强调一个关键点：表达式与 Java 是直接打通的。掌握了这个关键点立即就掌握了模板引擎 90%的用法。如下是代码示例：

```
123 + "abc"
"abcd".substring(0, 1)
userList.get(0).getName()
```

以上代码第一、第二行，与 Java 表达式的用法完全一样。第三行代码中，假定 userList 中有 User 对象，并且 User 具有 getName()方法，只要知道变量的类型，就可以像使用 Java 表达式一样调用对象的方法。

### 1、与 java 规则基本相同的表达式

- 算术运算： + - \* / % ++ --
- 比较运算： > >= < <= == != (基本用法相同，后面会介绍增强部分)
- 逻辑运算： ! && ||
- 三元表达式： ? :
- Null 值常量: null
- 字符串常量： "jfinal club"
- 布尔常量：true false
- 数字常量： 123 456F 789L 0.1D 0.2E10
- 数组存取：array[i](Map 被增强为额外支持 map[key]的方式取值)
- 属性取值：object.field(Map 被增强为额外支持 map.key 的方式取值)
- 方法调用：object.method(p1, p2…, pn) (支持可变参数)

逗号表达式：123, 1>2, null, "abc", 3+6 (逗号表达式的值为最后一个表达式的值)

小技巧：如果从 java 端往 map 中传入一个 key 为中文的值，可以通过 map["中文"] 的方式去访问到，而不能用 "map.中文" 访问，因为引擎会将之优先当成是 object.field 的访问形式，而 object.field 形式默认不支持中文，当然也可以通过 Engine.setChineseExpression(true) 配置来支持。

三元表达式示例

```
<b>车队类型：</b>#(chat_type=="channel"?"频道":"群组")
```

### 2、属性访问

由于模板引擎的属性取值表达式极为常用，所以对其在用户体验上进行了符合直觉的扩展，field 表达式取值优先次序，以 user.name 为例：

- 如果 user.getName() 存在，则优先调用

- 如果 user 具有 public 修饰过的 name 属性，则取 user.name 属性值（注意：jfinal 4.0 之前这条规则的优先级最低）

- 如果 user 为 Model 子类，则调用 user.get("name")

- 如果 user 为 Record，则调用 user.get("name")

- 如果 user 为 Map，则调用 user.get("name")

此外，还支持数组的 length 长度访问：array.length，与 java 语言一样

最后，属性访问表达式还可以通过 FieldGetter 抽象类扩展，具体方法参考 com.jfinal.template.expr.ast.FieldGetters，这个类中已经给出了多个默认实现类，以下配置将支持 user.girl 表达式去调用 user 对象的 boolean isGirl() 方法：

```
Engine.addFieldGetterToFirst(new com.jfinal.template.expr.ast.FieldGetters.IsMethodFieldGetter());
```

### 3、方法调用

模板引擎被设计成与 java 直接打通，可以在模板中直接调用对象上的任何 public 方法，使用规则与 java 中调用方式保持一致，以下代码示例：

```
#("ABCDE".substring(0, 3))
#(girl.getAge())
#(list.size())
#(map.get(key))
```

以上第一行代码调用了 String 对象上的 substring(0, 3)方法输出值为 "ABC"。第二行代码在 girl 对象拥有 getAge()方法时可调用。第三行代码假定 map 为一个 Map 类型时可调用其 get(...) 方法。

简单来说：模板表达式中可以直接调用对象所拥有的 public 方法，方法调用支持可变参数，例如支持这种方法被调用：obj.find(String sql, Object … args)。

对象方法调用与 java 直接打通式设计，学习成本为 0、与 java 交互极其方便、并且立即拥有了非常强大的扩展机制。

### 4、静态属性访问

自 jfinal 5.0.2 开始，该表达式默认 "未启用"，启用需要添加如下配置：

```
engine.setStaticFieldExpression(true);
```

在模板中通常要访问 java 代码中定义的静态变量、静态常量，以下是代码示例：

```
#if(x.status == com.demo.common.model.Account::STATUS_LOCK_ID)
   <span>(账号已锁定)</span>
#end
```

如上所示，通过类名加双冒号再加静态属性名即为静态属性访问表达式，上例中静态属性在 java 代码中是一个 int 数值，通过这种方式可以避免在模板中使用具体的常量值，从而有利于代码重构。

由于静态属性访问需要包名前缀，代码显得比较长，在实际使用时如果多次用到同一个值，可以用 #set(STATUS_LOCK_ID = ...) 指令将常量值先赋给一个变量，可以节省一定的代码。

注意，这里的属性必须是 public static 修饰过的才可以被访问。此外，这里的静态属性并非要求为 final 修饰。

如果某个静态属性要被经常使用，建议通过 addSharedObject(...) 将其配置成共享对象，然后通过 field 表达式来引用，从而节省代码，例如先配置 shared object：

```
public void configEngine(Engine me) {
    me.addSharedObject("Account", new Account());
}
```

然后在模板中就可以使用 field 表达式来代替原有的静态属性访问表达式了：

```
#if(x.status == Account.STATUS_LOCK_ID)
   <span>(账号已锁定)</span>
#end
```

### 5、静态方法调用

自 jfinal 5.0.2 开始，该表达式默认 "未启用"，启用需要添加如下配置：

```
engine.setStaticMethodExpression(true);
```

Enjoy Template Engine 可以以非常简单的方式调用静态方法，以下是代码示例：

```
#if(com.jfinal.kit.StrKit::isBlank(title))
   ....
#end
```

使用方式与前面的静态属性访问保持一致，仅仅是将静态属性名换成静态方法名，并且后面多一对小括号与参数：类名 + :: + 方法名(参数)。静态方法调用支持可变参数。与静态属性相同，被调用的方法需要使用 public static 修饰才可访问。

如果觉得类名前方的包名书写很麻烦，可以使用后续即将介绍的 me.addSharedMethod(…)方法将类中的方法添加为共享方法，调用的时候直接使用方法名即可，连类名都不再需要。

此外，还可以调用静态属性上的方法，以下是代码示例：

```
(com.jfinal.MyKit::me).method(paras)
```

上面代码中需要先用一对小扩号将静态属性取值表达式扩起来，然后再去调用它的方法，小括号在此仅是为了改变表达式的优先级。

### 6、可选链操作符 ?. （5.0.0 新增功能）

jfinal 5.0.0 版本新增了 optional chain 操作符，使用方式如下：

```
# 当 article 为 null 时不对 title 进行取值，而是直接返回 null
article?.title

# 可用于方法调用
article?.getTitle()

# 可级联操作
page?.list?.size()

# 可用在方法调回之后，以下代码在 getList() 返回 null 时可避免抛出异常
page?.getList()?.size()
```

在对某个对象进行 field 取值或者方法调用，如果该对象可能为 null，那么可以使用该操作符，避免抛出异常。注意该操作符在对象为 null 时始终返回 null，如果需要返回其它默认值，可以使用下一小节的 "空合并安全取值调用操作符"。

### 7、空合并安全取值调用操作符

Enjoy Template Engine 引入了 swift 与 C#语言中的空合操作符，并在其基础之上进行了极为自然的扩展，该表达式符号为两个紧靠的问号：??。代码示例：

```
seoTitle ?? "JFinal 社区"
object.field ??
object.method() ??
```

以上第一行代码的功能与 swift 语言功能完全一样，也即在 seoTitle 值为 null 时整个表达式取后面表达式的值。而第二行代码表示对 object.field 进行空安全(Null Safe)属性取值，即在 object 为 null 时表达式不报异常，并且值为 null。

第三行代码与第二行代码类似，仅仅是属性取值变成了方法调用，并称之为空安全(Null Safe)方法调用，表达式在 object 为 null 时不报异常，其值也为 null。

当然，空合并与空安全可以极为自然地混合使用，如下是示例：

```
object.field ?? "默认值"
object.method() ?? value
```

以上代码中，第一行代码表示左侧 null safe 属性取值为 null 时，整个表达式的值为后方的字符串中的值，而第二行代码表示值为 null 时整个表达式取 value 这个变量中的值。

特别注意：?? 操作符的优先级高于数学计算运算符：+、-、\*、/、%，低于单目运算符：!、++、--。强制改变优先级使用小括号即可。

例子：a.b ?? && expr 表达式中，其 a.b ?? 为一个整体被求值，因为 ?? 优先级高于数学计算运算符，而数学计算运算符又高于 && 运算符，进而推导出 ?? 优先级高于&&

### 8、单引号字符串

针对 Template Engine 经常用于 html 的应用场景，添加了单引号字符串支持，以下是代码示例：

```
<a href="/" class="#(menu == 'index' ? 'current' : 'normal')"
   首页
</a>
```

以上代码中的三元表达式中有三处使用了单引号字符串，好处是可以与最外层的双引号协同工作，也可以反过来，最外层用单引号字符串，而内层表达式用双引号字符串。

这个设计非常有利于在模板文件中已有的双引号或单引号内容之中书写字符串表达式。

### 9、相等与不等比较表达式增强

相等不等表达式 == 与 != 会对左右表达式进行 left.equals(right)比较操作，所以可以对字符串进行直接比较，如下所示：

```
#if(nickName == "james")
  ...
#end
```

注意：Controller.keepPara(…) 方法会将任何数据转换成 String 后传递到 view 层，所以原本可以用相等表达式比较的两个 Integer 型数据，在 keepPara(…)后变得不可比较，因为变为了 String 与 Integer 型的比较。解决方法见本章的 Extionsion Method 小节。

### 10、布尔表达式增强

布尔表达式在原有 java 基础之下进行了增强，可以减少代码输入量，具体规则自上而下优先应用如下列表：

- null 返回 false

- boolean 类型，原值返回

- String、StringBuilder 等一切继承自 CharSequence 类的对象，返回 length > 0

- 其它返回 true

以上规则可以减少模板中的代码量，以下是示例：

```
#if(user && user.id == x.userId)
  ...
#end
```

以上代码中的 user 表达式实质上代替了 java 表达式的 user != null 这种写法，减少了代码量。当然，上述表达式如果使用 ?? 运算符，还可以更加简单顺滑：if (user.id ?? == x.userId)

### 11、Map 定义表达式

Map 定义表达式的最实用场景是在调用方法或函数时提供极为灵活的参数传递方式，当方法或函数需要传递的参数名与数量不确定时极为有用，以下是基本用法：

```
#set(map = {k1:123, "k2":"abc", "k3":object})
#(map.k1)
#(map.k2)
#(map["k1"])
#(map["k2"])
#(map.get("k1"))
```

如上图所示，map 的定义使用一对大括号，每个元素以 key : value 的形式定义，多个元素之间用逗号分隔。

key 只允许是合法的 java 变量名标识符或者 String 常量值（jfinal 3.4 起将支持 int、long、float、double、boolean、null 等等常量值），注意：上例中使用了标识符 k1 而非 String 常量值 "k1" 只是为了书写时的便利，与字符串是等价的，并不会对标识符 k1 进行表达式求值。

上图中通过#set 指令将定义的变量赋值给了 map 变量，第二与第三行中以 object.field 的方式进行取值，第四第五行以 map[key] 的方式进行取值，第六行则是与 java 表达式打通式的用法。

特别注意：上例代码如果使用 map[k1] 来取值，则会对 k1 标识符先求值，得到的是 null，也即 map[k1] 相当于 map[null]，因此上述代码中使用了 map["k1"] 这样的形式来取值。
此外，map 取值还支持在定义的同时来取值，如下所示：

```
#({1:'自买', 2:'跟买'}.get(1))
#({1:'自买', 2:'跟买'}[2])

### 与双问号符联合使用支持默认值
#({1:'自买', 2:'跟买'}.get(999) ?? '其它')
    上述 key 为 int 常量，自 jfinal 3.4 版本才开始支持。

### 12､数组定义表达式
    直接举例：

// 定义数组 array，并为元素赋默认值
#set(array = [123, "abc", true])

// 获取下标为 1 的值，输出为: "abc"
#(array[1])

// 将下标为 1 的元素赋值为 false，并输出
#(array[1] = false, array[1])
```

以上代码演示了数组的定义与初始化，以及数据获取与赋值。其中最后一行代码并没有使用 #set 指令，也就是说数组定义表达式可以脱离 #set 指令，以任意表达式为形式使用在任何指令内部（Map 定义表达式也一样可以）

数组定义表达式的初始化元素除了可以使用常量值以外，还可以使用任意的表达式，包括变量、方法调用返回值等等：

```
#set(array = [ 123, "abc", true, a && b || c, 1 + 2, obj.doIt(x) ])
```

### 13、范围数组定义表达式

直接举例：

```
#for(x : [1..10])
   #(x)
#end
```

上图中的表达式 [1..10] 定义了一个范围数组，其值为从 1 到 10 的整数数组，该表达式通常用于在开发前端页面时，模拟迭代输出多条静态数据，而又不必从后端读取数据。

此外，还支持递减的范围数组，例如：[10..1] 将定义一个从 10 到 1 的整数数组。上例中的#for 指令与#()输出指令后续会详细介绍。

### 14、逗号表达式

将多个表达式使用逗号分隔开来组合而成的表达式称为逗号表达式，逗号表达式整体求值的结果为最后一个表达式的值。例如：1+2, 3\*4 这个逗号表达式的值为 12。

### 15、从 java 中去除的运算符

针对模板引擎的应用场景，去除了位运算符，避免开发者在模板引擎中表述过于复杂，保持模板引擎的应用初衷，同时也可以提升性能。

### 16、表达式总结

以上各小节介绍的表达式用法，主要是在 java 表达式规则之上做的有利于开发体验的精心扩展，你也可以先无视这些用法，而是直接当成是 java 表达式去使用，则可以免除掉上面的学习成本。

上述这些在 java 表达式规则基础上做的精心扩展，一是基于模板引擎的实际使用场景而添加，例如单引号字符串。二是对过于啰嗦的 java 语法的改进，例如字符串的比较 str == "james" 取代 str.equals("james")，所以是十分值得和必要的。
