# tio-boot 整合 okhttp

## 将 OkHttpClient 添加到 bean 容器

tio-boot 整合 okhttp 非常简单,只需要添加一个配置类将 okhttp3.OkHttpClient 放到 bean 容器中即可,配置示例如下

```
package ai.adsgency.api.config;

import java.util.concurrent.TimeUnit;

import com.litongjava.jfinal.aop.annotation.ABean;
import com.litongjava.jfinal.aop.annotation.AConfiguration;

import okhttp3.ConnectionPool;
import okhttp3.OkHttpClient;
import okhttp3.OkHttpClient.Builder;

@AConfiguration
public class OkHttpClientConfig {

  @ABean
  public OkHttpClient config() {
    Builder builder = new OkHttpClient().newBuilder();
    // 连接池
    builder.connectionPool(pool());
    // 连接超时
    builder.connectTimeout(120L, TimeUnit.SECONDS).readTimeout(120L, TimeUnit.SECONDS).build();
    return builder.build();
  }

  private ConnectionPool pool() {
    return new ConnectionPool(200, 5, TimeUnit.MINUTES);
  }
}
```

## 为什么要将 OkHttpClient 添加到 bean 容器

将`OkHttpClient`实例放入容器有多个好处，这种做法在开发大型应用时尤其重要。`OkHttpClient`是一个能够处理 HTTP 请求的高效客户端，具有配置灵活、支持同步阻塞与异步处理 HTTP 请求等特点。以下是将`OkHttpClient`放入容器中的几个主要理由：

1. **重用连接和线程池**：`OkHttpClient`实例在内部使用了连接池和线程池来优化资源使用和提高性能。通过将其作为单例（或者有限的几个实例）放入容器中，可以确保整个应用共享这些资源，避免了重复创建和销毁带来的开销，从而减少了内存占用和提高了性能。

2. **统一配置**：将`OkHttpClient`配置在容器中可以让你在一个地方集中管理其配置，如超时设置、连接池大小等。这样做不仅使配置更加集中、易于管理，还能确保整个应用使用的是一致的 HTTP 客户端行为。对于需要调整 HTTP 行为以适应不同环境（开发、测试、生产）的情况，这一点尤其有用。

3. **便于维护和测试**：通过依赖注入管理`OkHttpClient`，可以更容易地在不同的环境或测试场景下替换或模拟这个客户端。这对于编写单元测试和集成测试尤其重要，因为你可以注入一个配置了不同行为（如模拟服务器响应）的客户端，而不用改变测试代码外的实际代码。

4. **减少资源泄漏的风险**：正确管理`OkHttpClient`实例（如通过容器确保其生命周期）有助于防止资源泄漏，例如忘记关闭连接。框架层面的管理有助于自动化这一过程，减少因错误使用 API 导致的问题。

5. **提高开发效率**：最后，通过框架自动管理这些依赖项，开发者可以专注于业务逻辑而不是管理底层的 HTTP 通信细节，从而提高开发效率。

总的来说，将`OkHttpClient`放入容器中是一种最佳实践，它有助于优化应用的性能和资源使用，同时提高了代码的可维护性和测试性。
