# TioBootTest 类

#### 概览

`TioBootTest` 类便于初始化和配置 JUnit 测试的环境，它简化了设置属性和初始化 AOP 相关方面的过程。比如你只需要再 junit 中测试和 mysql 相关服务相关的业务只需要使用 TioBootTest 类加载 mysql 的配置类即可

#### 方法

1. **before(String env)**

   - **描述**: 用指定的名称初始化环境。如果没有提供环境名称，它会从系统属性中获取默认环境。
   - **参数**:
     - `env` (String): 要初始化的环境的名称。如果为 `null`，方法尝试从系统属性中检索环境名称。
   - **用法**:
     - 这个方法通常在 JUnit 测试的 `@Before` 部分调用，以便在运行测试之前设置必要的环境。

2. **before(Class<?>... classes)**

   - **描述**: 初始化默认环境并处理提供的类以进行 AOP。
   - **参数**:
     - `classes` (Class<?>...): 要处理以进行 AOP 初始化的类。
   - **用法**:
     - 当您需要在不指定特定环境的情况下初始化 AOP 的特定类时很有用。

3. **before(String env, Class<?>... classes)**

   - **描述**: 类似于 `before(Class<?>... classes)`，但允许指定环境。
   - **参数**:
     - `env` (String): 环境的名称。
     - `classes` (Class<?>...): 要处理以进行 AOP 初始化的类。
   - **用法**:
     - 通过初始化指定的环境并为 AOP 准备给定的类，提供更全面的设置。

4. **scan(Class<?>... primarySources)**
   - **描述**: 扫描给定的主要来源，初始化默认环境，并处理扫描的类以进行 AOP。
   - **参数**:
     - `primarySources` (Class<?>...): 要扫描和处理的主要来源。
   - **抛出**:
     - 如果在扫描和初始化过程中发生任何错误，则抛出 `Exception`。
   - **用法**:
     - 一个更高级的方法，通常在需要扫描除默认设置之外的额外类或包时使用。

#### JUnit 测试中的示例用法

连接测试环境的数据库进行数据插入

```java
import org.junit.Before;
import org.junit.Test;
import com.enoleap.manglang.pen.api.server.config.ActiveRecordPluginConfiguration;
import com.jfinal.kit.Kv;
import com.litongjava.jfinal.aop.Aop;
import com.litongjava.tio.boot.tesing.TioBootTest;

public class PenRawDataServiceTest {

  @BeforeClass
  public void beforeClass() {
    // 初始化测试环境并为 AOP 准备 ActiveRecordPluginConfiguration 类
    TioBootTest.before("test", ActiveRecordPluginConfiguration.class);
  }

  @Test
  public void test() {
    Kv kv = Kv.create();
    kv.set("page_no", 1);
    kv.set("page_size", 2);
    kv.set("user_id", "18374686479682812677");
    kv.set("payload_ts", 0);
    kv.set("payload_ts_op", "ge");

    byte[] page = Aop.get(PenRawDataService.class).page(kv);

    System.out.println(page.length);
  }
}
```

此示例展示了如何使用 `TioBootTest` 类为名为 `PenRawDataService` 的服务准备测试环境。`before` 方法设置了 `ActiveRecordPluginConfiguration` 的环境和 AOP，确保测试在必要的配置和依赖项下运行。
