# 配置参数

## 配置概览

- `server.address=127.0.0.1`：指定服务器监听的 IP 地址。此处为本地地址，意味着服务器仅在本机上可访问。
- `server.port=8080`：定义服务器监听的端口号。在这里，端口被设置为 8080。
- `server.context-path=/myapp`：设置应用的上下文路径，这里的应用将通过 `/myapp` 路径访问。
- `server.404=/404`：定义 404 错误（页面未找到）时的路由地址。用户将被重定向到 `/404` 路径。
- `server.500=/500`：指定 500 错误（服务器内部错误）时的路由地址。对应的路径是 `/500`。
- `server.resources.static-locations=classpath:/pages`：设定静态页面的位置，此例中静态资源位于类路径下的 `/pages` 目录,默认值也是 classpath:/pages。
- `server.resources.auto.reload=true`: 是否开启静态文件自动加载,开启后在运行是 修改静态文件会立即生效
- `server.beartbeat.timeout`: 设置心跳检测时间,单位毫秒
- `server.session.enable`: 开启 session,默认禁用
- `server.read.buffer.size`: 设置读取数据的缓冲区大小
- `server.dev.mode=true`：开启或关闭开发模式。当设为 `true` 时，将启用更详细的日志记录，并激活其他框架的开发模式特性，如热加载功能。
- `server.http.request.printUrl` : 打印请求地址
- `server.enable.session`：是否开启使用 HTTP 会话。
- `server.http.controller.printMapping`：决定是否在启动时打印路由映射信息，有助于调试路由问题。
- `server.http.controller.writeMapping`：选择是否将路由信息写入文件，便于记录和审查。
- `server.http.request.printReport`：设置是否打印请求信息。这通常在开发环境下使用，以便于跟踪和调试。
- `http.max.live.time.of.static.res=0`：设置页面文件的缓存时间。在开发环境中，通常设置为 0 以禁用缓存，而在生产环境中，可以设置为较长的时间（如 3600 秒或 600 秒）以提高性能。
- `http.enable.request.limit`: 是否开启请求限流
- `http.max.requests.per.second` : 开启限流后,每秒请求数量,默认 10
- `http.checkHost`：用于检查和验证 HTTP 请求的主机头。
- `http.multipart.max-request-size`: 设置请求体的大小
- `http.multipart.max-file-size`: 设置上传文件的大小
- `http.response.showExceptionDetails`: 当请求出现异常时,在 HttpResponse 中显示异常信息,默认是是 false
- `http.response.header.showServer`: 用于控制是否在 HTTP 响应头中添加 Server 信息
- `app.env`：定义应用的运行环境。根据 `app.env` 的不同值，可以加载不同的配置文件，以适应不同的开发、测试或生产环境。
- `tcp.core.diagnostic=true`:显示 tio-core 运行过程中的一些调试信息
- `app.tenant=1`

tio-boot 配置参考源码 com.litongjava.tio.boot.constatns.ConfigKeys

## 配置文件

tio-boot 默认支持加载两个配置文件

- src/main/resources/.env 环境变量配置文件,不能提交到 git 中
- src/main/resources/app.properties 其他配置文件

## 常用配置

#### 设置静态文件目录

将 app.properties 中配置

```shell
server.resources.static-locations = classpath:/pages
```

#### 设置文件上传大小

```
# 设置最大请求大小（包含所有文件）单位 字节,这里设置为1G
http.multipart.max-request-size=73741824
# 设置最大文件大小,单位字节,这里设置为1G
http.multipart.max-file-size=73741824
```

将静态文件放到 pages 目录下即可 DefaultHttpRequestHandler 的 processStatic 类会处理静态文件
