# 快速体验 OceanBase 社区版

[[toc]]

## 1. 背景信息

**OceanBase** 是由蚂蚁集团开发的一款高性能、高可用、分布式关系数据库。自 **V4.0.0** 版本起，OceanBase 提供了统一的安装包（All-in-One Package），用户可以通过该安装包一次性完成 **obd**、**OceanBase 数据库**、**ODP**、**OBAgent**、**Grafana**、**Prometheus** 的安装。从 **V4.1.0** 起，All-in-One Package 新增支持安装 **OCP Express**。用户可根据实际需求选择部分或全部组件进行安装。

### 1.1 组件介绍

- **obd (OceanBase Deployer)**  
  OceanBase 安装部署工具，简称为 obd。它简化了 OceanBase 的安装与部署过程。详细信息请参考 [OceanBase 安装部署工具文档](https://www.oceanbase.com/docs).

- **ODP (OceanBase Database Proxy)**  
  OceanBase 数据库代理，是 OceanBase 数据库专用的代理服务器，简称为 ODP（又称为 OBProxy）。ODP 提供了负载均衡和高可用性支持。详细信息请参考 [OceanBase 数据库代理文档](https://www.oceanbase.com/docs).

- **OCP Express**  
  基于 Web 的 OceanBase 数据库 4.x 管理工具，集成在 OceanBase 数据库集群中，支持关键性能指标监控及基本数据库管理功能。详细信息请参考 [OceanBase 云平台 Express (OCP Express)](https://www.oceanbase.com/docs).

- **OBAgent**  
  OceanBase 数据库监控采集框架，支持推送和拉取两种数据采集模式，适用于不同的应用场景。

- **Grafana**  
  开源的数据可视化工具，可将各种指标数据进行可视化展示，帮助直观了解系统运行状态和性能指标。详细信息可参见 [Grafana 官网](https://grafana.com/).

- **Prometheus**  
  开源的服务监控系统和时序数据库，提供通用的数据模型以及高效的数据采集、存储和查询接口。详细信息可参见 [Prometheus 官网](https://prometheus.io/).

### 1.2 方案介绍

为了助力用户快速上手体验 OceanBase 数据库，提供了以下三种不同的部署方案。用户可根据自身的环境和需求灵活选择：

1. **方案一：部署 OceanBase 演示环境**  
   适用于仅有一台机器的情况，快速搭建一个可用的 OceanBase 数据库环境。该环境具备数据库的基本功能，适合初步了解 OceanBase 数据库，但不具备分布式能力及高可用特性，不建议长期使用。具体操作步骤请参考 [方案一：部署 OceanBase 演示环境](#2-部署-oceanbase-演示环境)。

2. **方案二：部署 OceanBase 集群环境**  
   适用于需要深入了解 OceanBase 分布式数据库架构及功能特性的用户。该集群环境具备数据库的完整能力及分布式高可用特性。需要至少准备三台配置为 4vCPU、10 GB 内存、50 GB 磁盘的主机。具体操作步骤请参考 [方案二：部署 OceanBase 集群环境](#2-部署-oceanbase-演示环境)。

3. **方案三：部署 OceanBase 容器环境**  
   适用于希望通过容器化方式部署和管理 OceanBase 数据库的用户。该方案未经过大规模验证，建议谨慎使用。操作步骤请参考 [方案三：部署 OceanBase 容器环境](#3-部署-oceanbase-容器环境)。

## 2. 部署 OceanBase 演示环境

当仅拥有一台可用机器时，可参考以下步骤使用 `obd demo` 命令快速部署单机 OceanBase 数据库。

### 步骤一：下载并安装 All-in-One 安装包

1. **下载安装包**  
   从 [OceanBase 软件下载中心](https://www.oceanbase.com/softwarecenter) 下载最新版本的 All-in-One 安装包，并将其上传到目标机器的任一目录下。

2. **解压并安装**  
   在安装包所在目录下执行以下命令进行解压和安装：

```bash
bash -c "$(curl -s https://obbusiness-private.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/download-center/opensource/oceanbase-all-in-one/installer.sh)"
source ~/.oceanbase-all-in-one/bin/env.sh
```

### 步骤二：单机部署 OceanBase 数据库

执行以下命令，快速部署 OceanBase 数据库：

```bash
obd demo
```

`obd demo` 命令将在当前用户的家目录下以最小规格部署并启动 OceanBase 数据库及相关组件（包括 ODP、OBAgent、Grafana 和 Prometheus），默认部署名为 `demo`。如需更多定制化的部署形式，请参见 [快速部署命令](https://www.oceanbase.com/docs).

您也可以使用 `obd` 命令管理该 OceanBase 数据库，详细命令介绍请参考 [集群命令组](https://www.oceanbase.com/docs).

**注意事项：**

- 安装 Grafana 或 Prometheus 时，系统会输出其访问地址。在阿里云或其他云环境下，可能因无法获取公网 IP 而输出内网地址，此 IP 非公网地址，需使用正确的地址进行访问。
- `obd demo` 命令成功执行后，会输出通过 `OBClient` 连接 OceanBase 数据库的命令示例：

  **通过 2881 端口直连数据库**

```bash
obclient -h127.0.0.1 -P2883 -uroot -p'password' -Doceanbase -A
```

**通过 ODP 代理访问数据库**

```bash
obclient -h127.0.0.1 -P2883 -uroot -Doceanbase -A -p'password'
```

使用 `OBClient` 客户端连接 OceanBase 集群的详细操作可参见 [通过 OBClient 连接 OceanBase 租户](https://www.oceanbase.com/docs).

**可选：配置密码**

在使用 `obd demo` 快速部署 OceanBase 数据库后，可参考以下步骤为 `demo` 集群配置密码：

1. **修改配置文件**

   执行以下命令打开配置文件：

   ```bash
   obd cluster edit-config demo
   ```

   在配置文件中 `oceanbase-ce` 组件下添加 `root_password: xxxx`，示例如下：

   ```yaml
   oceanbase-ce:
     servers:
       - 127.0.0.1
     global:
       home_path: /home/admin/oceanbase-ce
       # 省略部分配置项
       log_disk_size: 13G
       root_password: ******
   ```

2. **重启集群**

   修改并保存配置文件后，`obd` 会输出待执行的重启命令，直接复制执行即可：

   ```bash
   obd cluster reload demo
   ```

   或根据输出提示执行对应命令。您也可以查看详细的 `obd` 日志以获取更多信息：

   ```bash
   obd display-trace <Trace ID>
   ```

## 3. 部署 OceanBase 容器环境

通过 Docker 容器部署 OceanBase 数据库，帮助用户快速了解 OceanBase 数据库。

### 步骤一（可选）：拉取 OceanBase 数据库镜像

运行以下命令，拉取 OceanBase 数据库所需的 Docker 镜像：

1. **搜索 OceanBase 数据库相关镜像**

   ```bash
   sudo docker search oceanbase
   ```

2. **拉取最新镜像**

   ```bash
   sudo docker pull oceanbase/oceanbase-ce
   ```

   **说明：**  
   若拉取 Docker 镜像失败，可从 [quay.io](https://quay.io/) 或 [ghcr.io](https://ghcr.io/) 仓库中拉取镜像，只需将上述拉取命令中的 `oceanbase/oceanbase-ce` 替换为 `quay.io/oceanbase/oceanbase-ce` 或 `ghcr.io/oceanbase/oceanbase-ce`。例如：

   ```bash
   sudo docker pull quay.io/oceanbase/oceanbase-ce
   ```

   确保步骤二中的镜像仓库地址与步骤一保持一致。

### 步骤二：启动 OceanBase 数据库实例

运行以下命令，启动 OceanBase 数据库实例：

1. **根据当前容器部署最大规格实例**

   ```bash
   sudo docker run -p 2881:2881 --name obstandalone -e MODE=normal -e OB_TENANT_PASSWORD=***** -d oceanbase/oceanbase-ce
   ```

2. **部署 mini 的独立实例**

   ```bash
   sudo docker run -d -p 2881:2881 --name obstandalone -e MODE=mini -e OB_TENANT_PASSWORD=123456 oceanbase/oceanbase-ce
   ```

   **参数说明：**

   - `--name`：设置 Docker 容器名称，例如 `obstandalone`。
   - `-e`：设置环境变量，其中 `MODE` 用于设置 OceanBase 数据库的部署规格，`OB_TENANT_PASSWORD` 用于设置 `root@test` 用户密码。

**启动预计需要 2~5 分钟。** 可通过以下命令查看启动状态：

```bash
sudo docker logs -f obstandalone
```

或

```bash
sudo docker logs obstandalone | tail -1
```

输出 `boot success!` 表示启动成功。

### 步骤三：连接 OceanBase 数据库实例

OceanBase-CE 镜像内置了 `obd`（OceanBase Deployer）和 `OBClient`（OceanBase 命令行客户端）。用户可选择以下方式进行连接：

1. **进入容器后连接**

   ```bash
   sudo docker exec -it obstandalone bash
   ```

   进入容器后，可使用 `obd` 管理和 `OBClient` 连接实例：

   - 查看集群列表：

     ```bash
     obd cluster list
     ```

   - 查看集群详情：

     ```bash
     obd cluster display obcluster
     ```

   - 连接集群：

     ```bash
     obclient -h127.0.0.1 -uroot -A -Doceanbase -P2881 -p
     ```

2. **使用宿主机本地客户端连接**

   可使用宿主机本地的 `OBClient` 或 MySQL 客户端连接到 OceanBase 数据库实例：

   ```bash
   obclient -h172.17.0.1 -P2881 -uroot -Doceanbase -A
   ```

   连接成功后，终端将显示类似如下内容：

   ```
   Welcome to the OceanBase.  Commands end with ; or \g.
   Your OceanBase connection id is 3221711319
   Server version: OceanBase_CE 4.3.0.1 (r100000242024032211-0193a343bc60b4699ec47792c3fc4ce166a182f9) (Built Mar 22 2024 13:19:48)

   Copyright (c) 2000, 2018, OceanBase and/or its affiliates. All rights reserved.

   Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.

   obclient [(none)]>
   ```

## 4. OceanBase 数据库基本操作

### 4.1 创建数据库和用户

在连接到 OceanBase 数据库后，可以执行以下 SQL 命令创建数据库和用户：

```sql
CREATE DATABASE robot;
CREATE USER robot IDENTIFIED BY 'robot_123456';
GRANT ALL ON robot.* TO robot@'%' IDENTIFIED BY 'robot_123456';
USE robot;
```

### 4.2 远程连接

使用以下命令进行远程连接：

```bash
obclient -h172.17.0.1 -P2881 -urobot -Drobot -A -p
```

数据库连接串包含了访问数据库所需的参数信息。在创建应用程序前，可通过数据库连接串验证登录数据库，确保连接参数正确。

**参数说明：**

- `-h`：OceanBase 数据库连接 IP，可能是 ODP 地址。
- `-u`：租户的连接用户名，格式为 `用户@租户#集群名称`。默认集群租户为 `sys`，默认管理员用户为 `root`。直接连接数据库时不需填写集群名称，通过 ODP 连接时需填写。
- `-p`：用户密码。
- `-P`：OceanBase 数据库连接端口，也是 ODP 的监听端口。
- `-D`：需要访问的数据库名称。

## 5. Java 客户端

**OceanBase-CE 社区版几乎完全兼容 MySQL**，这意味着用户可以无缝迁移现有的 MySQL 应用程序到 OceanBase-CE，享受其高性能和高可用性的优势。

```xml
<dependency>
  <groupId>mysql</groupId>
  <artifactId>mysql-connector-java</artifactId>
  <version>5.1.45</version>
</dependency>
```

### 5.1 Java 客户端远程连接

以下是一个简单的 Java 示例，用于连接 OceanBase 数据库并执行基本的数据库操作：

```java
package com.litongjava.file.example;

import java.sql.Connection;
import java.sql.DriverManager;
import java.sql.ResultSet;
import java.sql.SQLException;
import java.sql.Statement;

public class OceanbaseConnectExample {
  public static void main(String[] args) {
    String url = "jdbc:mysql://xxxx:2881/robot?user=robot&password=robot_123456&useSSL=false";
    try {
      Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver").newInstance();
      try {
        Connection connection = DriverManager.getConnection(url);
        System.out.println(connection.getAutoCommit());
        Statement sm = connection.createStatement();
        // 新建表 t_meta_form
        sm.executeUpdate("CREATE TABLE t_meta_form (name varchar(36), id int)");
        // 插入数据
        sm.executeUpdate("INSERT INTO t_meta_form VALUES ('an', '1')");
        // 查询数据，并输出结果
        ResultSet rs = sm.executeQuery("SELECT * FROM t_meta_form");
        while (rs.next()) {
          String name = rs.getString("name");
          String id = rs.getString("id");
          System.out.println(name + ',' + id);
        }
        // 删除表
        sm.executeUpdate("DROP TABLE t_meta_form");
      } catch (SQLException se) {
        System.out.println("error!");
        se.printStackTrace();
      }
    } catch (Exception ex) {
      ex.printStackTrace();
    }
  }
}
```

### 5.2 Java-DB + HikariDataSource 连接

以下是使用 HikariCP 连接池与 Java-DB 结合的配置示例：

**app.properties**

```properties
jdbc.url=jdbc:mysql://xxxx:2881/robot?user=robot&password=robot_123456&useSSL=false
```

**DbConfig.java**

```java
package com.litongjava.file.config;

import com.jfinal.template.Engine;
import com.jfinal.template.source.ClassPathSourceFactory;
import com.litongjava.annotation.AConfiguration;
import com.litongjava.annotation.Initialization;
import com.litongjava.constatns.ServerConfigKeys;
import com.litongjava.db.activerecord.ActiveRecordPlugin;
import com.litongjava.db.activerecord.OrderedFieldContainerFactory;
import com.litongjava.db.activerecord.dialect.MysqlDialect;
import com.litongjava.tio.boot.server.TioBootServer;
import com.litongjava.tio.utils.environment.EnvUtils;
import com.zaxxer.hikari.HikariConfig;
import com.zaxxer.hikari.HikariDataSource;

import lombok.extern.slf4j.Slf4j;

@Slf4j
@AConfiguration
public class DbConfig {

  @Initialization
  public void config() {
    // 获取数据库连接信息
    String jdbcUrl = EnvUtils.getStr(ServerConfigKeys.JDBC_URL);

    // 初始化 HikariCP 数据库连接池
    HikariConfig config = new HikariConfig();
    // 设定基本参数
    config.setJdbcUrl(jdbcUrl);

    HikariDataSource hikariDataSource = new HikariDataSource(config);

    // 初始化 ActiveRecordPlugin
    ActiveRecordPlugin arp = new ActiveRecordPlugin(hikariDataSource);

    // 开发环境下启用开发模式
    if (EnvUtils.isDev()) {
      arp.setDevMode(true);
    }

    // 是否展示 SQL
    boolean showSql = EnvUtils.getBoolean("jdbc.showSql", false);
    log.info("show sql:{}", showSql);
    arp.setShowSql(showSql);
    arp.setDialect(new MysqlDialect());
    arp.setContainerFactory(new OrderedFieldContainerFactory());

    // 配置引擎
    Engine engine = arp.getEngine();
    engine.setSourceFactory(new ClassPathSourceFactory());
    engine.setCompressorOn(' ');
    engine.setCompressorOn('\n');

    // 启动 ActiveRecordPlugin
    arp.start();

    // 在应用销毁时停止数据库连接池
    HookCan.me().addDestroyMethod(() -> {
      arp.stop();
      hikariDataSource.close();
    });
  }
}
```

## 6. 参考资料

- [OceanBase 官方文档](https://www.oceanbase.com/docs/common-oceanbase-database-cn-1000000001431673)

通过上述步骤，您可以快速部署并体验 OceanBase 社区版的强大功能。无论是单机环境、集群环境还是容器化部署，OceanBase 都能为您的应用提供稳定、高效的数据库支持。同时，OceanBase-CE 与 MySQL 的高度兼容性，使得现有的 MySQL 应用能够轻松迁移至 OceanBase，享受其分布式架构带来的优势。
