# Tio-Boot 配置 : 现代化的配置方案

[[toc]]

---

## 简介

Tio-Boot 是一个基于 Java 的轻量级框架，提供了灵活的配置管理功能。它支持多环境配置、从多种来源读取配置，并提供了优先级管理，以满足不同场景下的需求。本指南将详细介绍 Tio-Boot 的配置方法及常见配置项的使用。

## 配置文件概述

Tio-Boot 使用 `com.litongjava.tio.utils.environment.EnvUtils` 和 `com.litongjava.tio.utils.environment.PropUtils` 来读取配置信息。其主要特点包括：

- **多环境配置**：支持加载 `app.properties` 以及 `app-{dev-name}.properties` 等环境特定的配置文件。
- **多来源配置**：支持从内置 Map、启动命令行、Java 环境属性、系统环境变量、`.env` 文件和配置文件中读取配置。优先级依次为内置 Map > 启动命令行 > Java 环境属性 > 系统环境变量 > `.env` 文件 > 配置文件。
- **系统环境变量命名支持**：支持使用下划线命名法，如配置文件中的 `app.env` 对应系统变量 `APP_ENV`。

### 配置文件示例

主配置文件位于 `src/main/resources/app.properties`，示例如下：

```properties
# HTTP 配置
server.port = 80
```

## 常见配置

### 指定静态文件目录

Tio-Boot 支持两种方式读取静态文件：

1. **从 classpath 下读取静态文件**

   ```properties
   server.resources.static-locations = classpath:/pages
   ```

2. **从文件系统读取静态文件**

   ```properties
   # 当前目录的 pages 目录下读取配置
   server.resources.static-locations = pages
   ```

指定静态文件目录后，Tio-Boot 会在收到访问请求时自动加载相应的静态文件。

### HTTP 响应头中的 Server 信息

#### 配置项简介

`http.response.header.showServer` 是一个布尔类型的配置项，用于控制是否在 HTTP 响应头中添加服务器信息。

- **true**：在每个 HTTP 响应中添加 `Server` 头部，显示服务器信息。
- **false**（默认值）：不添加 `Server` 头部。

#### 配置项意义

该配置项在不同场景下具有不同的用途：

- **开发和调试环境**：启用 `Server` 头部，方便调试工具和开发人员查看服务器信息，有助于定位和解决问题。
- **生产环境**：禁用 `Server` 头部，提高安全性，防止攻击者获取服务器详细信息，减少潜在攻击面。

#### 配置示例

在 Tio-Boot 的配置文件（如 `application.properties`）中，可以通过以下方式设置 `http.response.header.showServer`：

```properties
# 启用 Server 头部
http.response.header.showServer=true

# 或者禁用 Server 头部
http.response.header.showServer=false
```

#### 实际效果

根据配置项的设置，服务器响应头中会有不同的表现：

- **启用 `Server` 头部**：

  ```http
  HTTP/1.1 200 OK
  Content-Type: text/html; charset=UTF-8
  Server: Tio
  ...
  ```

- **禁用 `Server` 头部**：

  ```http
  HTTP/1.1 200 OK
  Content-Type: text/html; charset=UTF-8
  ...
  ```

### 启用全局跨域

要开启全局跨域支持，可以在配置文件中添加以下配置：

```properties
server.http.response.cors.enable=true
```

## 多环境配置

Tio-Boot 支持多环境配置，允许在不同的环境下加载不同的配置文件。以下是配置步骤和注意事项。

### 设置环境键

默认情况下，Tio-Boot 使用 `app.env` 作为环境键。你可以通过 `setEnvKey` 方法自定义环境键。如果配置文件中使用的是默认的 `app.env`，则无需进行此步骤。

### 加载主配置文件

Tio-Boot 启动时会加载主配置文件 `app.properties`。该文件应包含指定当前运行环境的键值对，例如：

```properties
app.env=dev
```

你可以通过配置文件、环境变量或启动参数来设置 `app.env` 的值。

### 根据环境加载特定配置文件

Tio-Boot 会根据 `app.env` 的值自动加载相应的环境特定配置文件。例如：

- 如果 `app.env=dev`，则加载 `app-dev.properties`。
- 如果 `app.env=prod`，则加载 `app-prod.properties`。

这是通过 `handleEnv` 方法实现的，依据 `app.env` 的值追加相应的环境配置文件。

### 具体配置步骤

假设你有三个配置文件：`app.properties`（主配置文件）、`app-dev.properties`（开发环境配置）、`app-prod.properties`（生产环境配置）。按照以下步骤进行配置：

1. **在 `app.properties` 中设置环境**

   ```properties
   # 或者 prod
   app.env=dev
   ```

2. **启动 Tio-Boot**

   ```java
   TioApplication.run(HelloApp.class, args);
   ```

3. **获取当前环境的键值**

   ```java
   String env = EnvironmentUtils.get(ConfigKeys.appEnv);
   ```

启动后，Tio-Boot 会根据 `app.properties` 中的 `app.env` 值加载对应的环境文件（如 `app-dev.properties` 或 `app-prod.properties`）。这样，你可以根据不同环境自动加载相应的配置文件。

### 注意事项

- 确保 `app.properties`、`app-dev.properties` 和 `app-prod.properties` 文件都位于 CLASSPATH 下或在可访问的文件路径中。
- Tio-Boot 会合并主配置文件和环境特定的配置文件。如果存在重复的键，环境特定配置文件中的值将覆盖主配置文件中的值。

## 通过命令行指定参数

Tio-Boot 支持通过命令行指定参数，参数查找顺序为：命令行参数 > 环境变量 > 配置文件。

### 示例

以下示例展示了如何通过命令行指定 HTTP 端口：

```shell
java -jar paddle-ocr-server-1.0.1.jar --http-port=8080
```

这样，`http-port` 的值将优先于配置文件中的设置。

## 读取配置

Tio-Boot 提供了 `EnvUtils` 工具类，用于在代码中读取配置。

### 使用示例

```java
import com.litongjava.tio.utils.environment.EnvUtils;

// 手动加载配置，仅需执行一次。如果使用 Tio-Boot 框架，配置会自动加载
EnvUtils.load();

// 读取配置
String host = EnvUtils.get("tdengine.host");
int port = EnvUtils.getInt("tdengine.port");
```

通过 `EnvUtils`，你可以方便地在代码中获取配置项的值，支持不同的数据类型转换。

---

通过以上配置指南，你可以全面掌握 Tio-Boot 的配置方法，灵活应对不同的开发和生产环境需求，确保应用程序的稳定和安全运行。
