# TioBootServer 文档

## 概述

`TioBootServer` 是 Tio 框架的核心启动类，负责初始化和启动 Tio 服务器。它提供了一个结构化的方式来配置和启动你的服务器应用程序。在启动过程中，`TioBootServer` 将大量的类以静态变量的形式存储，使得开发者可以在框架启动前后进行灵活的配置和操作。

## 主要功能

- **初始化和启动**: 通过 `init` 方法初始化服务器配置，并通过 `start` 方法启动服务器。
- **动态配置**: 开发者可以在框架启动前后，通过获取和设置 `TioBootServer` 中的静态变量来改变框架的行为。
- **资源清理**: 提供 `stop` 方法来关闭服务器，并执行注册的销毁方法。

## 核心方法

### init(ServerTioConfig, WsServerConfig, HttpConfig)

初始化 `TioBootServer`。接收 `ServerTioConfig`，`WsServerConfig` 和 `HttpConfig` 作为参数，用于配置服务器的 TCP，WebSocket 和 HTTP 设置。

### start(String bindIp, Integer bindPort)

启动服务器。绑定 IP 和端口，并开始接收客户端连接。

### stop()

关闭服务器。停止接收新的客户端连接，关闭当前连接，并执行注册的销毁方法。

### isRunning()

检查服务器是否正在运行。

### addDestroyMethod(Runnable runnable)

添加一个在服务器关闭时执行的方法。这允许开发者注册自定义的资源清理逻辑。

## 获取和设置配置

- `getTioServer()` / `getWsServerConfig()` / `getHttpConfig()`: 获取当前的服务器，WebSocket，HTTP 配置。

- `setServerInteceptorConfigure(ServerInteceptorConfigure)`: 设置服务器拦截器配置。
- `setTioBootHttpRoutes(TioBootHttpRoutes)`: 设置 Tio Boot 的 HTTP 路由。
- `setHttpRoutes(HttpRoutes)`: 设置 HTTP 路由。
- `setServerTcpHandler(ServerTcpHandler)`: 设置 TCP 处理器。
- `setServerAioListener(ServerAioListener)`: 设置服务器监听器。

- `getServerInteceptorConfigure`
- `getTioBootHttpRoutes`
- `getHttpRoutes`
- `getServerTcpHandler`
- `getServerAioListener`
- `getServerListener`

## 常用类解释

- `ServerInteceptorConfigure` 管理拦截器
- `TioBootHttpRoutes` 管理 tio-boot controller
- `HttpRoutes` 管理 tio-http-server handler
- `ServerTcpHandler` 管理 tcpHnalder
- `ServerAioListener` tcp 请求监听器
- `ServerListener` tio-boot server 监听器
