# tio-boot 添加 http-server handler

tio-boot 支持的两种组件最 http 请求进行处理

- http-server handler
- tio-boot controller

**注意**

- 1.http-server handler 的优先级高于 tio-boot controller
- 2.http-server handler 不支持参数封装,只能接受形参 HttpRequest,返回 HttpResponse
- 3.http-server handler 在性能上优于 tio-boot controller

## 创建 http-server handler

#### 步骤 1：创建 Handler 类

首先，创建一个名为 `HelloRequestHandler` 的类，它包含了两个处理 HTTP 请求的方法。每个方法接收一个 `HttpRequest` 对象，并返回一个 `HttpResponse` 对象。例如：

```java
import com.litongjava.tio.http.common.HttpRequest;
import com.litongjava.tio.http.common.HttpResponse;
import com.litongjava.tio.http.server.util.Resps;

public class HelloRequestHandler {

  public HttpResponse hello(HttpRequest httpRequest) {
    return Resps.txt(httpRequest, "hello");
  }

  public HttpResponse hi(HttpRequest httpRequest) {
    return Resps.txt(httpRequest, "hi");
  }
}
```

在这个例子中，`hello` 方法返回文本 "hello"，而 `hi` 方法返回文本 "hi"。

#### 步骤 2：定义并配置 HttpRoutes

接下来，定义一个配置类 `HttpServerRequestHanlderConfig`。在这个类中，你将实例化 `SimpleHttpRoutes` 并添加自定义路由。

- 使用 `@BeforeStartConfiguration` 注解标记这个配置类，这样框架会在启动前加载它。
- 通过 `@AInitialization` 注解定义一个 初始化方法
- 在这个方法中，首先通过 `Aop.get` 方法获取 `HelloRequestHandler` 的实例。然后，创建一个 `SimpleHttpRoutes` 实例，并使用 `add` 方法添加路由。
- TioBootServer 中默认的 SimpleHttpRoutes 值为 null,所以需要通过外部进行设置

```java
import com.litongjava.jfinal.aop.Aop;
import com.litongjava.jfinal.aop.annotation.AInitialization;
import com.litongjava.jfinal.aop.annotation.BeforeStartConfiguration;
import com.litongjava.tio.boot.server.TioBootServer;
import com.litongjava.tio.http.server.handler.SimpleHttpRoutes;

@BeforeStartConfiguration
public class HttpServerRequestHanlderConfig {

  @AInitialization
  public void httpRoutes() {

    // 创建simpleHttpRoutes
    SimpleHttpRoutes simpleHttpRoutes = new SimpleHttpRoutes();
    // 创建controller
    HelloRequestHandler HelloRequestHandler = Aop.get(HelloRequestHandler.class);

    // 添加action
    simpleHttpRoutes.add("/hi", HelloRequestHandler::hi);
    simpleHttpRoutes.add("/hello", HelloRequestHandler::hello);

    // 将simpleHttpRoutes添加到TioBootServer
    TioBootServer.me().setHttpRoutes(simpleHttpRoutes);
  }
}
```

在上述配置中，`/hi` 路由映射到 `HelloRequestHandler` 的 `hi` 方法，而 `/hello` 路由映射到 `hello` 方法。
