# 多数据源支持

ActiveRecordPlugin 可同时支持多数据源、多方言、多缓存、多事务级别等特性，对每个 ActiveRecordPlugin 可进行彼此独立的配置。简言之 JFinal 可以同时使用多数据源，并且可以针对这多个数据源配置独立的方言、缓存、事务级别等。

当使用多数据源时，只需要对每个 ActiveRecordPlugin 指定一个 configName 即可，如下是代码示例：

```
public void configPlugin(Plugins me) {
  // mysql 数据源
  DruidPlugin dsMysql = new DruidPlugin(…);
  me.add(dsMysql);

  // mysql ActiveRecrodPlugin 实例，并指定configName为 mysql
  ActiveRecordPlugin arpMysql = new ActiveRecordPlugin("mysql", dsMysql);
  me.add(arpMysql);
  arpMysql.addMapping("user", User.class);

  // oracle 数据源
  DruidPlugin dsOracle = new DruidPlugin(…);
  me.add(dsOracle);

  // oracle ActiveRecrodPlugin 实例，并指定configName为 oracle
  ActiveRecordPlugin arpOracle = new ActiveRecordPlugin("oracle", dsOracle);
  me.add(arpOracle);
  arpOracle.setDialect(new OracleDialect());
  arpOracle.addMapping("blog", Blog.class);
}
```

以上代码创建了创了两个 ActiveRecordPlugin 实例 arpMysql 与 arpOrace，特别注意创建实例的同时指定其 configName 分别为 mysql 与 oracle。arpMysql 与 arpOracle 分别映射了不同的 Model，配置了不同的方言。

对于 Model 的使用，不同的 Model 会自动找到其所属的 ActiveRecrodPlugin 实例以及相关配置进行数据库操作。假如希望同一个 Model 能够切换到不同的数据源上使用，也极度方便，这种用法非常适合不同数据源中的 table 拥有相同表结构的情况，开发者希望用同一个 Model 来操作这些相同表结构的 table，以下是示例代码：

```
public void multiDsModel() {
  // 默认使用arp.addMapping(...)时关联起来的数据源
  Blog blog = new Blog().dao().findById(123);

  // 只需调用一次use方法即可切换到另一数据源上去
  blog.use("mysql-bak").save();
}
```

上例中的代码，blog.use("mysql-bak") 方法切换数据源到 mysql-bak ，随后的 save() 将数据保存到该数据源。

特别注意：只有在同一个 Model 希望对应到多个数据源的 table 时才需要使用 use 方法，如果同一个 Model 唯一对应一个数据源的一个 table，那么数据源的切换是自动的，无需使用 use 方法。

对于 Db + Row 的使用，数据源的切换需要使用 Db.use(configName)方法得到数据库操作对象，然后就可以进行数据库操作了，以下是代码示例：

```
// 查询 dsMysql数据源中的 user
List<Row> users = Db.use("mysql").find("select * from user");
// 查询 dsOracle数据源中的 blog
List<Row> blogs = Db.use("oracle").find("select * from blog");
```

以上两行代码，分别通过 configName 为 mysql、oracle 得到各自的数据库操作对象，然后就可以如同单数据完全一样的方式来使用数据库操作 API 了。简言之，对于 Db + Row 来说，多数据源相比单数据源仅需多调用一下 Db.use(configName)，随后的 API 使用方式完全一样。

注意最先创建的 ActiveRecrodPlugin 实例将会成为主数据源，可以省略 configName。最先创建的 ActiveRecrodPlugin 实例中的配置将默认成为主配置，此外还可以通过设置 configName 为 DbKit.MAIN_CONFIG_NAME 常量来设置主配置。
