# jfinal-aoop

tio-boot 已经内置了 jfinal-aop 依赖
jfinal-aop 源码:https://github.com/litongjava/jfinal-aop
jfinal-aop 文档:https://litongjava.github.io/jfinal-doc/zh/4%20AOP/4.1%20%E6%A6%82%E8%BF%B0.html

### 7.1.Aop.get

```java
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

public class IndexService {

  public Map<String, String> index() {
    Map<String, String> ret = new HashMap<>();
    ret.put("data", "Hello 4");
   return ret;
}
}

```

```

import java.util.Map;

import com.litongjava.jfinal.aop.Aop;
import com.litongjava.tio.http.server.annotation.RequestPath;
import com.litongjava.tio.web.hello.service.IndexService;
@AController
@RequestPath("/")
public class IndexController {
@RequestPath()
public Map<String,String> index() {
return Aop.get(IndexService.class).index();
}
}

```

执行后返回的数据是

```

{"data":"Hello 4"}

```

这两个类构成了一个简单的 MVC (Model-View-Controller) 结构。

1. `IndexService` 类：

   - 这是一个服务类，包含一个 `index` 方法，用于创建并返回一个 `Map<String, String>` 类型的数据。在这个方法中，它向 `Map` 中添加了一个键值对 `"data": "Hello 4"`。

2. `IndexController` 类：
   - 这是一个控制器类，标记了 `@RequestPath("/")`，表明它处理根路径（`/`）的 HTTP 请求。
   - 其中的 `index` 方法通过 `Aop.get(IndexService.class).index()` 调用 `IndexService` 的 `index` 方法。

`Aop.get` 方法的作用是从 AOP（面向切面编程）容器中获取 `IndexService` 类的实例。这意味着 `IndexService` 类可能被作为一个单例来管理，它的实例化与生命周期可能由 AOP 框架来控制，而非手动创建。这种做法允许 `IndexService` 拥有如依赖注入、拦截器等 AOP 功能。

当 Aop.get 方法时,如果荣器中不存在对于的对象,Aop 容器会创建后在返回
当 `IndexController` 的 `index` 方法被调用时，它会返回 `IndexService.index` 方法生成的 `Map`，即 `{"data": "Hello 4"}`。

### 7.2.Aop 拦击器@Before

```

import com.litongjava.jfinal.aop.Interceptor;
import com.litongjava.jfinal.aop.Invocation;

import lombok.extern.slf4j.Slf4j;

@Slf4j
public class IndexInteceptor implements Interceptor {

  @Override
  public void intercept(Invocation inv) {
    log.info("1before");
    inv.invoke();
    log.info("after");
  }

}

```

```

import java.util.Map;

import com.litongjava.jfinal.aop.Aop;
import com.litongjava.jfinal.aop.Before;
import com.litongjava.tio.http.server.annotation.RequestPath;
import com.litongjava.tio.web.hello.service.IndexService;
@AController
@RequestPath("/")
public class IndexController {
  @RequestPath()
  @Before(IndexInteceptor.class)
    public Map<String, String> index() {
    return Aop.get(IndexService.class).index();
  }
}

```

`IndexInteceptor` 是一个拦截器类，实现了 `Interceptor` 接口。它定义了 `intercept` 方法，该方法在被拦截的方法执行前后添加了日志记录。通过调用 `inv.invoke()`，它允许继续执行链中的下一个拦截器或目标方法。

在 `IndexController` 类中，`@Before(IndexInteceptor.class)` 注解被应用于 `index` 方法。这表示当调用 `index` 方法时，`IndexInteceptor` 将被触发，执行其 `intercept` 方法。这允许在 `index` 方法执行之前和之后执行额外的逻辑，例如日志记录、验证等。

如果使用了 Hotswap-classloader 需要在启动类中添加 SwapClassPrefix,添加之后才可以支持 切面代理类的 热加载,否则会出现异常

```

HotSwapResolver.addHotSwapClassPrefix("com.litongjava.jfinal");

```

### 7.3.Aop 相关注解

1. **@AComponentScan**: 用于指定 在初始化时要扫描的包。这个注解会查找标记有 `@AComponent`、`@AService`、`@ARepository`、`@AController` 等注解的类，并注册为 Aop 容器中的 Bean。

2. **@AConfiguration**: 表示该类是一个配置类，该类可以包含有 `@ABean` 注解的方法。jfinal 容器会服务器启动后,动时自动调用这些方法.

3. **@BeforeStartConfiguration**:表示该类是一个配置类，该类可以包含有 `@ABean` 注解的方法。jfinal 容器会服务器启动前调用这些方法

4. **@ABean**: 标记在方法上，该方法返回一个 Bean 对象，然后这个对象被 Aop 容器管理。通常在 `@AConfiguration` 注解的类中使用。

5. **@Initialization**: 标记在方法上，该方法返回没有返回值,也不会添加到 bean 容器中,但是会在 Aop 容器初始化时执行该方法

6. **@AComponent**: 基本的注解，标记一个类为组件。当使用基于注解的配置和类路径扫描时，这个注解的类会自动注册为 Spring Bean。

7. **@AController**: 用于标记控制器组件，通常用在 MVC 模式的 Web 应用程序中。这个注解表明类的实例是一个控制器。

8. **@AService**: 用于标记服务层组件，通常用于业务逻辑层。这个注解表明类的实例是一个“服务”，它可以包含业务逻辑，调用数据访问层等。

9. **@ARepository**: 用于标记数据访问组件，即 DAO（Data Access Object）组件。这个注解表明类的实例是一个“仓库”，用于封装数据库访问和异常处理。

10. **@AHttpApi**: 用于标记 Http 组件，例如用于 HttpClient 请求。

11. **@Inject**: `@AAutowired` 类似，但它是来自 Java CDI（Contexts and Dependency Injection）的标准注解。用于依赖注入。

12. **@AAutowired**: 用于自动注入依赖。它可以应用于字段、构造器、方法等，Spring 容器会在创建 Bean 时自动注入相应的依赖。

13. **@Clear**: 用于清除 Aop 拦截器

14. **@Before**: 这个注解与 AOP（面向切面编程）有关，用于标记一个方法在某操作之前执行。

15. **@AImport**: 用于导入其他配置类。在一个配置类上使用 `@AImport`，可以将其他配置类中的 Bean 导入当前的配置类中。

### 7.4.Aop 其他方法

获取 Aop 容器中的所有 bean

```

String[] beans = Aop.beans();

```

添加一个类到 Bean 容器中

```

AopManager.me().addSingletonObject(bean);

```

添加一个实现带有接口的实现类到 Bean 容器中

```

AopManager.me().addMapping(SharedPreferences.class, sharedPreferences.getClass());
AopManager.me().addSingletonObject(sharedPreferences);

```

1. **AopManager.me().addMapping(SharedPreferences.class, sharedPreferences.getClass());**

   - `AopManager.me()`：这通常获取 `AopManager` 的单例实例。`AopManager` 可能是一个管理 AOP 行为和配置的类。
   - `addMapping(SharedPreferences.class, sharedPreferences.getClass())`：这个方法调用可能是在告诉 AOP 框架，当遇到 `SharedPreferences` 类型的依赖注入请求时，应该实例化 `sharedPreferences.getClass()` 返回的类。这里 `SharedPreferences` 是一个接口或类，而 `sharedPreferences.getClass()` 是具体的实现类。

2. **AopManager.me().addSingletonObject(sharedPreferences);**
   - `addSingletonObject(sharedPreferences)`：这个方法调用可能是在告诉 AOP 框架，`sharedPreferences` 对象应该被视为单例，并且在 AOP 框架的上下文中管理。这意味着当有依赖注入请求 `SharedPreferences` 类型的实例时，框架会提供这个已经创建的 `sharedPreferences` 实例。

