# Aop 工具类

## Introeuct

JFinal Aop 提供了一个 Aop 工具类,可以方便的进行各种操作

## 使用

### 1、Aop

#### get(...)

Aop.get(...) 可以在任意时空创建对象并且对其进行依赖注入，例如：

```
Service service = Aop.get(Service.class);
```

以上代码会创建 Service 对象，如果 Service 中使用了 @Before 配置过拦截器，那么会生效，如果 Service 中的属性使用了 @Inject，则会被注入依赖对象。

```java
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

public class IndexService {

  public Map<String, String> index() {
    Map<String, String> ret = new HashMap<>();
    ret.put("data", "Hello 4");
   return ret;
 }
}

```

```

import java.util.Map;

import com.litongjava.jfinal.aop.Aop;
import com.litongjava.annotation.RequestPath;
import com.litongjava.tio.web.hello.service.IndexService;
@AController
@RequestPath("/")
  public class IndexController {
  @RequestPath()
  public Map<String,String> index() {
    return Aop.get(IndexService.class).index();
  }
}

```

执行后返回的数据是

```

{"data":"Hello 4"}

```

这两个类构成了一个简单的 MVC (Model-View-Controller) 结构。

1. `IndexService` 类：

   - 这是一个服务类，包含一个 `index` 方法，用于创建并返回一个 `Map<String, String>` 类型的数据。在这个方法中，它向 `Map` 中添加了一个键值对 `"data": "Hello 4"`。

2. `IndexController` 类：
   - 这是一个控制器类，标记了 `@RequestPath("/")`，表明它处理根路径（`/`）的 HTTP 请求。
   - 其中的 `index` 方法通过 `Aop.get(IndexService.class).index()` 调用 `IndexService` 的 `index` 方法。

`Aop.get` 方法的作用是从 AOP（面向切面编程）容器中获取 `IndexService` 类的实例。这意味着 `IndexService` 类可能被作为一个单例来管理，它的实例化与生命周期可能由 AOP 框架来控制，而非手动创建。这种做法允许 `IndexService` 拥有如依赖注入、拦截器等 AOP 功能。

当 Aop.get 方法时,如果荣器中不存在对于的对象,Aop 容器会创建后在返回
当 `IndexController` 的 `index` 方法被调用时，它会返回 `IndexService.index` 方法生成的 `Map`，即 `{"data": "Hello 4"}`。

#### inject(...)

Aop.inject(...) 可以在任意时空对目标对象进行注入，该方法相对于 Aop.get(...) 方法少一个对象创建功能：

```
Service service = new Service(...);
Aop.inject(service);
```

以上代码将会对 Service 类中使用 @Inject 注解过的属性进行依赖注入。

#### beans

获取 Aop 容器中的所有 bean

```

String[] beans = Aop.beans();

```

### 2、AopManager

AopManager 用于管理 Aop 的各种配置

#### addMapping(...)

addMapping 用于建立接口、抽象类到其实现类之间的映射关系，例如：

```
AopManager.me().addMapping(Service.class, MyService.class);
```

通过上面的映射，下面的代码将会为 Serivce 创建 MyService 对象，而非 Service 对象：

```
// 这里获取到的是 MyService 对象
Aop.get(Service.class);

// 这里被注入的是 MyService 对象
@Inject
Service service;
```

AopManager.me().addMapping(...) 的用途是为接口、抽象类指定被注入的具体实现类。

#### ddSingletonObject(...)

由于 Aop 创建对象时不支持为构造方法传递参数，所以还需提供 addSingletonObject(...) 添加单例对象：

```
// Service 类的构造方法中传入了两个参数
Service service = new Service(paraAaa, paraBbb);
AopManager.me().addSingletonObject(service);
```

上面代码添加完成以后，可以在任何地方通过下面的方式获取单例对象：

```
// 获取时使用单例对象
service = Aop.get(Service.class);

// 注入时也可以使用前面配置的单例对象
@Inject
Service service;
```

在添加为单例对象之前还可以先为其注入依赖对象：

```
Service service = new Service(paraAaa, paraBbb);
// 这里是对 Service 进行依赖注入
Aop.inject(service);

// 为单例注入依赖以后，再添加为单例供后续使用
AopManager.me().addSingletonObject(service);
```

#### 手动添加一个类到 Bean 容器中

```

AopManager.me().addSingletonObject(bean);

```

添加一个实现带有接口的实现类到 Bean 容器中

```

AopManager.me().addMapping(SharedPreferences.class, sharedPreferences.getClass());
AopManager.me().addSingletonObject(sharedPreferences);

```

1. **AopManager.me().addMapping(SharedPreferences.class, sharedPreferences.getClass());**

   - `AopManager.me()`：这通常获取 `AopManager` 的单例实例。`AopManager` 可能是一个管理 AOP 行为和配置的类。
   - `addMapping(SharedPreferences.class, sharedPreferences.getClass())`：这个方法调用可能是在告诉 AOP 框架，当遇到 `SharedPreferences` 类型的依赖注入请求时，应该实例化 `sharedPreferences.getClass()` 返回的类。这里 `SharedPreferences` 是一个接口或类，而 `sharedPreferences.getClass()` 是具体的实现类。

2. **AopManager.me().addSingletonObject(sharedPreferences);**
   - `addSingletonObject(sharedPreferences)`：这个方法调用可能是在告诉 AOP 框架，`sharedPreferences` 对象应该被视为单例，并且在 AOP 框架的上下文中管理。这意味着当有依赖注入请求 `SharedPreferences` 类型的实例时，框架会提供这个已经创建的 `sharedPreferences` 实例。

#### setAopFactory(...)

setAopFactory(...) 用于用户扩展出 AopFactory 实现类，实现更多扩展性功能，例如 jboot 项目中对于注入远程访问对象的扩展：https://gitee.com/JbootProjects/jboot/blob/master/src/main/java/io/jboot/aop/JbootAopFactory.java ，JbootAopFactory.java 中的 doInjectRPC 即注入远程过程调用的实现类。
