# 部署到 flyio

## flyio 简介

Fly.io 是一个旨在将全栈应用程序和数据库部署到靠近用户位置的平台。通过将容器转换为运行在全球 30 多个地区硬件上的微型虚拟机（micro-VM），Fly.io 能够显著降低延迟，提高应用响应速度。

## 部署到 flyio

本示例使用https://github.com/litongjava/tio-boot-web-hello演示如何将一个tio-boot项目部署到flyio

### 1. 打包应用程序

将的应用程序会使用 Maven 命令进行打包：

```shell
mvn clean package -DskipTests -Pproduction
```

这一步将会：

- 清理项目（`clean`）。
- 打包项目（`package`）。
- 跳过测试（`-DskipTests`）。
- 使用生产环境配置（`-Pproduction`）。

### 2. 准备 Docker 镜像

`fly deploy` 命令会使用 `Dockerfile` 来创建 Docker 镜像：

```Dockerfile
FROM litongjava/jre:8u391-stable-slim

# 设置工作目录
WORKDIR /app

# 复制 jar 文件到容器中
COPY target/tio-boot-web-hello-1.0.0.jar /app/

# 运行 jar 文件
CMD ["java", "-jar", "tio-boot-web-hello-1.0.0.jar", "--app.env=prod"]
```

这一步将会：

- 使用指定的基础镜像。
- 设置容器的工作目录。
- 复制打包好的 jar 文件到容器中。
- 设置容器启动时执行的命令。

### 3. 配置 Fly.io 应用

Fly.io 使用 `fly.toml` 文件来配置应用的各种参数：

```toml
app = "tio-boot-web-hello"
primary_region = 'sjc'

kill_signal = "SIGINT"
kill_timeout = 5
processes = []

[[vm]]
  cpu_kind = "shared"
  cpus = 1
  memory_mb = 1024

[http_service]
  internal_port = 80
  force_https = true
  auto_stop_machines = true
  auto_start_machines = true
  min_machines_running = 0

[checks]
  [checks.health_check]
    grace_period = "30s"
    interval = "15s"
    method = "get"
    path = "/"
    port = 80
    timeout = "10s"
    type = "http"
```

这一步包括：

- 定义应用名称和主要区域。
- 设置虚拟机配置，包括 CPU 和内存。
- 配置 HTTP 服务，包括端口、HTTPS 强制启用、自动启动和停止机器等。
- 设置健康检查。

### 4. 部署到 Fly.io

执行`fly apps create tio-boot-web-hello`创建应用
执行 `fly deploy` 命令进行部署,这一步将进行以下操作：

- **构建镜像**：Fly.io 使用 `Dockerfile` 构建 Docker 镜像。
- **推送镜像**：构建好的 Docker 镜像会被推送到 Fly.io 的镜像仓库。
- **启动应用**：Fly.io 会在指定的区域启动应用实例，并根据配置文件启动和管理这些实例。
- **健康检查**：Fly.io 会根据配置的健康检查路径和参数定期检查应用实例的健康状态，确保服务正常运行。

#### 5.使用 deploy 工具

deploy 是笔者开发的部署工具,专注于提高部署效率 https://github.com/litongjava/go-deploy

```
deploy deploy-win.txt
```

deploy-win.txt

```
set JAVA_HOME=D:\\java\\jdk1.8.0_121
mvn clean package -DskipTests -Dgpg.skip -Pproduction
fly deploy
```

deploy 命令会读取 set 设置环境变量
