# 数据库事务处理

### 1、Db.tx 事务

在 Db 工具类里面，提供了一个系列的 tx(...) 方法支持数据库事务，以下是 Java 8 的 lambda 语法使用示例：

```
Db.tx(() -> {
  Db.update("update t1 set f1 = ?", 123);
  Db.update("update t2 set f2 = ?", 456);
  return true;
});
```

以上代码中的两个 Db.update 数据库操作将开启事务，return true 提交事务，return false 则回滚事务。Db.tx(...) 做事务的好处是控制粒度更细，也即不必抛出异常即可回滚。

Db.tx 方法 默认针对主数据源 进行事务处理，如果希望对其它数据源开启事务，使用 Db.use(configName).tx(...) 即可。此外，Db.tx(...) 还支持指定事务级别：

```
Db.tx(Connection.TRANSACTION_SERIALIZABLE, () -> {
  Db.update(...);
  new User().setNickName("james").save();
  return true;
});
```

以上代码中的 Db.tx(...) 第一个参数传入了事务级别参数 Connection.TRANSACTION_SERIALIZABLE，该方法对于需要灵活控制事务级的场景十分方便实用。

注意：MySql 数据库表必须设置为 InnoDB 引擎时才支持事务，MyISAM 并不支持事务。

### 2､声明式事务

ActiveRecord 支持声明式事务，声明式事务需要使用 ActiveRecordPlugin 提供的拦截器来实现，拦截器的配置方法见 Interceptor 有关章节。以下代码是声明式事务示例：

```
// 本例仅为示例, 并未严格考虑账户状态等业务逻辑
@Before(Tx.class)
public void trans_demo() {
    // 获取转账金额
    Integer transAmount = getInt("transAmount");
    // 获取转出账户id
    Integer fromAccountId = getInt("fromAccountId");
    // 获取转入账户id
    Integer toAccountId = getInt("toAccountId");
    // 转出操作
    Db.update("update account set cash = cash - ? where id = ?",
 transAmount, fromAccountId);
    // 转入操作
    Db.update("update account set cash = cash + ? where id = ?",
 transAmount, toAccountId);
}
```

以上代码中，仅声明了一个 Tx 拦截器即为 action 添加了事务支持。

当事务拦截器 Tx 配置在 Controller 层，并且希望使用 try catch 对其进行响应控制，在 jfinal 3.6 及更高版本中可以像下面这样使用：

```
@Before(Tx.class)
public void trans {
  try {
    service.justDoIt(...);
    render("ok.html");
  } catch (Exception e) {
    render("error.html");
    throw e;
  }
}
```

如上所示，只需要在 catch 块中直接使用 render(....) 就可以在异常发生时指定响应的模板。最后一定要使用 throw e 将异常向上抛出，处于上层的 Tx 拦截器才能感知异常并回滚事务。（注意：这个功能是 jfinal 3.6 才添加的）

除此之外 ActiveRecord 还配备了 TxByActionKeys、TxByActionKeyRegex、TxByMethods、TxByMethodRegex，分别支持 actionKeys、actionKey 正则、actionMethods、actionMethod 正则声明式事务，以下是示例代码：

```
public void configInterceptor(Interceptors me) {
   me.add(new TxByMethodRegex("(.*save.*|.*update.*)"));
   me.add(new TxByMethods("save", "update"));

   me.add(new TxByActionKeyRegex("/trans.*"));
   me.add(new TxByActionKeys("/tx/save", "/tx/update"));
}
```

上例中的 TxByRegex 拦截器可通过传入正则表达式对 action 进行拦截，当 actionKey 被正则匹配上将开启事务。TxByActionKeys 可以对指定的 actionKey 进行拦截并开启事务，TxByMethods 可以对指定的 method 进行拦截并开启事务。

特别注意：声明式事务默认只针对主数据源进行回滚，如果希望针对 “非主数据源” 进行回滚，需要使用注解进行配置，以下是示例：

```
@TxConfig("otherConfigName")
@Before(Tx.class)
public void doIt() {
   ...
}
```

以上代码中的 @TxConfig 注解可以配置针对 otherConfigName 进行回滚。Tx 拦截器是通过捕捉到异常以后才回滚事务的，所以上述代码中的 doIt() 方法中如果有 try catch 块捕获到异常，必须再次抛出，才能让 Tx 拦截器感知并回滚事务。

### 3、使用技巧

建议优先使用 Db.tx(...) 做数据库事务，一是该方式可以让事务覆盖的代码量最小，性能会最好。二是该方式可以利用返回值来控制是否回滚事务，而 Tx 拦截器只能通过捕捉到异常来回滚事务。三是 Java 8 的 lambda 语法使其代码也很简洁。

Tx 事务拦截器在捕捉到异常后回滚事务，会再次抛向外抛出异常，所以在使用 Tx 拦截器来做事务处理时，通常需要再额外添加一个 ExceptionInterceptor，放在 Tx 拦截器之前去再次捕捉到 Tx 所抛出的异常，然后在这里做 renderJson/render 之类的动作向客户端展示不同的数据与页面。如果不添加这样的机制，会展示一个统一默认的 500 error 页面，无法满足所有需求。

综上，强烈建议优先使用 Db.tx(...) 做事务处理。

### 4、事务级别与性能

JDBC 默认的事务级别为：Connection.TRANSACTION_READ_COMMITTED。为了避免某些同学的应用场景下对事务级别要求较高，jfinal 的 ActiveRecordPlugin 默认使用的是 Connection.TRANSACTION_REPEATABLE_READ，但这在对某个表存在高并发锁争用时性能会下降，这时可以通过配置事务级别来提升性能：

```
public void configPlugin(Plugins me) {
    ActiveRecordPlugin arp = new ActiveRecordPlugin(...);
    arp.setTransactionLevel(Connection.TRANSACTION_REPEATABLE_READ);
    me.add(arp);
}
```

有一位同学就碰到了由事务级别引起的性能问题：

http://www.jfinal.com/feedback/4703?p=1#reply_start
