# 接收请求参数

### get 获取参数

```
@RequestPath(value = "/get")
public HttpResponse get(String before, String end, HttpRequest request) throws Exception {
  HttpResponse ret = Resps.html(request, "before:" + before + "<br>end:" + end);
  return ret;
}
```

这段代码定义了一个名为 `get` 的方法，通过 `@RequestPath` 注解映射到 URL 路径 `/get`。方法接收两个字符串参数 `before` 和 `end`，以及一个 `HttpRequest` 对象 `request`。

### Post 获取参数

```
  @RequestPath(value = "/post")
  public HttpResponse post(String before, String end, User user, Short shortid, HttpRequest request) throws Exception {
    HttpResponse ret = Resps.html(request, "before:" + before + "<br>end:" + end + "<br>user:<pre>" + Json.toFormatedJson(user) + "</pre>");
    return ret;
  }
```

这段代码定义了一个名为 `post` 的方法，通过 `@RequestPath` 注解映射到 `/post` URL 路径。这个方法接收几个参数：两个字符串 `before` 和 `end`，一个 `User` 对象 `user`，一个 `Short` 类型的 `shortid`，以及一个 `HttpRequest` 对象 `request`。

这个方法的主要功能是接收 HTTP POST 请求，获取其中的参数和用户对象，并将这些信息以 HTML 格式的响应返回。

### 从请求地址中获取参数

示例代码

```
@RequestPath(value = "/var/{name}/{id}")
public HttpResponse var(String name, String id, HttpRequest request) throws Exception {
  HttpResponse ret = Resps.json(request, "name:" + name + "\r\n" + "id:" + id);
  return ret;
}
```

这段代码定义了一个处理 HTTP 请求的方法 `var`，该方法映射到一个 URL 路径模式 `/var/{name}/{id}`。这里的 `{name}` 和 `{id}` 是路径变量，它们在 URL 中动态替换成实际的值。方法接收两个字符串参数 `name` 和 `id`，这些参数自动从匹配的 URL 中提取。还有一个 `HttpRequest` 参数，代表接收到的 HTTP 请求。

方法的主体创建并返回一个 `HttpResponse` 对象，其中包含 `name` 和 `id` 的值。通过 `Resps.json` 方法生成响应，它将 `name` 和 `id` 的值格式化为 JSON 格式的字符串。这样，当访问对应的 URL 时，此方法将以 JSON 格式返回提取的 `name` 和 `id` 参数值。
