# 文件上传

## 接收文件

接受文件在 Controller 的方法中添加 UploadFile 类型的参数,在发送 http 请求时,请求的 key 是 UploadFile 类型的参数名.通常是 file,下面的案例是 uploadFile

```java
package com.litongjava.tio.web.hello.controller;

import java.io.File;

import com.litongjava.annotation.RequestPath;
import com.litongjava.tio.boot.http.TioRequestContext;
import com.litongjava.tio.http.common.HttpResponse;
import com.litongjava.model.upload.UploadFile;
import com.litongjava.tio.utils.hutool.FileUtil;

@RequestPath(value = "/simple/upload")
public class SimleUploadController {

  @RequestPath(value = "")
  public HttpResponse index(UploadFile uploadFile){
    if (uploadFile != null) {
      byte[] fileData = uploadFile.getData();
      File file = new File(uploadFile.getName());
      FileUtil.writeBytes(fileData, file);
    }
    HttpResponse response = TioRequestContext.getResponse();
    return response.setString("sucess");
  }

}
```

这段代码定义了一个处理 HTTP 请求的方法 `index`。该方法通过 `@RequestPath` 注解映射到一个空的 URL 路径（即默认路径）。它接收两个参数：一个 `UploadFile` 对象 `uploadFile` 和一个 `HttpRequest` 对象 `request`。

- 方法首先检查 `uploadFile` 是否为非空，如果非空，表示有文件上传。
- 然后，从 `uploadFile` 对象中获取文件数据（字节数组）和文件名。
- 使用 `FileUtil.writeBytes` 方法，将文件数据写入到一个新创建的 `File` 对象中，该对象使用上传文件的名称。
- 最后，该方法返回一个 JSON 格式的响应，内容为字符串 "success"。

这个方法的主要功能是处理文件上传的请求，将上传的文件保存在服务器上，并返回一个表示操作成功的响应。

#### 6.3.2.接受文件和包含上传参数

InputType 是 form 中的一个参数,可以省略
InputType 是 from 中的一个参数,可以省略

```
  @RequestPath(value = "")
  public HttpResponse index(UploadFile uploadFile, String InputType, String outputType, HttpRequest request)
      throws Exception {
    if (uploadFile != null) {
      byte[] fileData = uploadFile.getData();
      File file = new File(uploadFile.getName());
      FileUtil.writeBytes(fileData, file);
    }
    return Resps.json(request, "success");
  }
```

这段代码定义了一个处理 HTTP 请求的方法 `index`，它处理带有文件上传的请求。该方法接收四个参数：`UploadFile` 对象 `uploadFile`，两个字符串 `InputType` 和 `outputType`，以及一个 `HttpRequest` 对象 `request`。

- 如果 `uploadFile` 不为空，方法读取上传文件的数据（字节），然后创建一个新的 `File` 对象，文件名与上传的文件名相同。
- 使用 `FileUtil.writeBytes` 方法，将上传文件的数据写入到新创建的文件中。
- 最后，方法返回一个 JSON 格式的响应，内容为字符串 "success"。

#### 6.3.3.UploadFile 常用方法

类 `org.tio.http.common.UploadFile` 可能代表在 Web 应用程序上下文中的一个上传文件。下面是这些方法的简要说明：

1. `getName()`: 这个方法返回上传文件的名称。它用于识别文件，可能基于文件名扩展名确定其类型。

2. `getSize()`: 这个方法返回上传文件的大小，以字节为单位。它可以用来检查文件的大小，这对于验证目的（例如，确保文件不太大，应用程序能够处理）是必要的。

3. `getData()`: 这个方法返回文件的实际数据，以字节数组的形式。它用于处理文件的内容，如将其保存到服务器上或执行任何特定于文件的操作。

## 返回文件

```
  @RequestPath(value = "/filetest")
  public HttpResponse filetest(HttpRequest request) throws Exception {
    HttpResponse ret = Resps.file(request, new File("d:/tio.exe"));
    return ret;
  }


  @RequestPath(value = "/test.zip")
  public HttpResponse test_zip(HttpRequest request) throws Exception {
    String root = request.httpConfig.getPageRoot(request);
    HttpResponse ret = Resps.file(request, new File(root, "test/test.zip"));
    return ret;
  }
```

这两个方法都涉及处理 HTTP 请求并返回文件作为响应。

1. `filetest` 方法:

   - 通过 `@RequestPath` 注解映射到 `/filetest` URL 路径。
   - 方法使用 `Resps.file` 创建一个 `HttpResponse` 对象，该对象将发送位于 "d:/tio.exe" 的文件作为响应。

2. `test_zip` 方法:
   - 映射到 `/test.zip` URL 路径。
   - 首先，使用 `request.httpConfig.getPageRoot` 获取服务器的根目录。
   - 然后，使用 `Resps.file` 创建 `HttpResponse` 对象，返回位于根目录下 "test/test.zip" 路径的文件。
