# RespBodyVo

## Introduction

为了方便开发者返回数据,tio-boot 内置了了统一的数据返回类 RespBodyVo
`RespBodyVo` 是一个用于构造和管理响应对象的工具类，它提供了一种标准化的方式来表示操作的结果（成功、失败或未知）、消息、数据和业务编码。这个类非常适合在后端服务中使用，尤其是在需要对前端返回标准化的响应结构时。

## RespBodyVo 使用示例

```java
import com.litongjava.annotation.RequestPath;
import com.litongjava.tio.utils.resp.RespBodyVo;

@RequestPath("/resp-vo")
public class RespVoController {

  public RespBodyVo success() {
    return RespBodyVo.ok("success");
  }

  public RespBodyVo fail() {
    return RespBodyVo.fail("fail");
  }
}
```

### 成功响应

- **方法**: `success()`
- **类型**: GET
- **路径**: `/resp-vo/success`
- **返回数据示例**:

```json
{
  "data": "success",
  "code": 1,
  "ok": true,
  "msg": null
}
```

**说明**:

- `data` 字段表示业务数据，此处为字符串 "success"。
- `code` 字段为业务编码，`1` 表示操作成功。
- `ok` 字段表明响应状态，`true` 表示成功。
- `msg` 字段通常用于传递额外信息，此处为 `null` 因为操作成功不需要额外消息。

### 失败响应

- **方法**: `fail()`
- **类型**: GET
- **路径**: `/resp-vo/fail`
- **返回数据示例**:

```json
{
  "data": null,
  "code": 0,
  "ok": false,
  "msg": "fail"
}
```

**说明**:

- `data` 字段在失败响应中通常为空，因为没有业务数据要返回。
- `code` 字段为业务编码，`0` 表示操作失败。
- `ok` 字段表明响应状态，`false` 表示失败。
- `msg` 字段用于提供失败的具体原因，此处为字符串 "fail"。

## RespBodyVo 使用文档

### 成功响应

要创建一个表示成功的响应，可以使用 `RespBodyVo.ok()` 方法。这个方法可以被重载，以便于传递与操作成功相关的数据。

- **无数据成功响应**:

```java
RespBodyVo response = RespBodyVo.ok();
```

- **带数据的成功响应**:

```java
RespBodyVo response = RespBodyVo.ok(someData);
```

在这里，`someData` 可以是任何类型的对象，表示与操作成功相关的业务数据。

### 失败响应

要创建一个表示失败的响应，可以使用 `RespBodyVo.fail()` 方法。这个方法也可以被重载，以便于传递表示失败原因的消息。

- **无消息的失败响应**:

```java
RespBodyVo response = RespBodyVo.fail();
```

- **带消息的失败响应**:

```java
RespBodyVo response = RespBodyVo.fail("失败的原因");
```

### 设置额外属性

除了基本的成功或失败状态，`RespBodyVo` 还允许你设置额外的属性，如消息(`msg`)、业务编码(`code`)和业务数据(`data`)。

- **设置消息**:

```java
response.msg("操作成功的附加信息");
```

- **设置业务编码**:

```java
response.code(1001); // 1001 为示例业务编码
```

- **设置业务数据**:

```java
response.data(someData);
```

## 响应格式

使用 `RespBodyVo` 构造的响应对象通常包含以下几个字段：

- `code`：业务编码，用于表示操作的具体结果。
- `ok`：布尔值，表示操作是成功(`true`)还是失败(`false`)。
- `msg`：字符串，用于提供关于操作结果的额外信息或失败原因。
- `data`：对象，携带与操作成功相关的业务数据。

### 示例

以下是一个完整的示例，展示了如何使用 `RespBodyVo` 来构造一个带有成功消息、业务编码和业务数据的成功响应：

```java
public RespBodyVo createSuccessResponse() {
    Object someData = ...; // 从业务逻辑获取数据
    return RespBodyVo.ok(someData)
                 .msg("操作成功完成")
                 .code(200); // 使用自定义的成功业务编码
}
```

相应地，下面是一个失败响应的示例：

```java
public RespBodyVo createFailResponse() {
    return RespBodyVo.fail("无法完成操作，因为...")
                 .code(400); // 使用自定义的失败业务编码
}
```
