# 跨域

## @EnableCORS 注解支持

在 Tio-Boot 项目中，如果你想让 `Controller` 的 `Action` 支持跨域请求 (CORS)，可以通过在类或方法上添加 `@EnableCORS` 注解。

1. **类级别跨域支持**: 在 Controller 类上添加 `@EnableCORS` 注解，这样类下的所有方法都会自动支持 CORS。
2. **方法级别跨域支持**: 在具体的 Action 方法上添加 `@EnableCORS` 注解，以实现方法级别的 CORS 控制。

在内部，`DefaultHttpRequestHandler.processDynamic` 方法会自动处理 `@EnableCORS` 注解的逻辑，确保请求符合跨域要求。

**使用示例:**

```java
import com.litongjava.annotation.EnableCORS;
import com.litongjava.tio.http.common.HttpRequest;
import com.litongjava.tio.http.common.HttpResponse;
import com.litongjava.annotation.RequestPath;
import com.litongjava.tio.http.server.util.Resps;

@RequestPath("/admin-api/system/captcha")
@EnableCORS // 应用于整个类
public class CaptchaController {

  @RequestPath("/check")
  public HttpResponse check(HttpRequest request) {
    HttpResponse response = Resps.json(request, "OK");
    return response;
  }
}
```

在上述代码中，`CaptchaController` 类中的所有方法都支持跨域请求。同时，`@EnableCORS` 也可以用于单独的方法来实现更细粒度的控制。

## CORSUtils

如果你想要更高的性能，并且不希望每次都使用 `@EnableCORS` 注解，你可以直接使用 `CORSUtils.enableCORS` 方法来手动处理跨域逻辑。这样可以避免注解解析的开销，在高并发场景下具有一定的性能提升。

**代码示例:**

```java
import com.litongjava.tio.http.server.util.CORSUtils;
import com.litongjava.tio.http.common.HttpRequest;
import com.litongjava.tio.http.common.HttpResponse;
import com.litongjava.tio.http.server.util.Resps;
import com.litongjava.tio.http.server.model.HttpCors;

HttpResponse response = Resps.json(request, "OK");
CORSUtils.enableCORS(response, new HttpCors()); // 手动启用跨域支持
```

通过调用 `CORSUtils.enableCORS` 方法，你可以在任意地方启用跨域支持，并根据需要定制 `HttpCors` 参数，如设置允许的源、方法和头部信息等。

---

### Tio-Boot 中开启跨域请求

要在 Tio-Boot 中全局开启跨域请求，配置一个参数即可

```
server.http.response.cors.enable=true
```
