# 请求拦截器

### 概述

这个文档提供了如何在 tio-boot 中配置和使用自定义的 HTTP 拦截器。拦截器可用于控制对特定 URL 路径的访问，允许您定义哪些路径应被拦截（`blockedUrls`）和哪些路径应被允许（`allowedUrls`）。

### tio-boot 拦击器常用类

#### HttpServerInterceptorModel

`HttpServerInterceptorModel` 类是拦截器的配置模型，包含拦截器的名称、被允许和被拦截的 URL 列表，以及拦截器实例。

##### 使用方法

- **添加允许的 URL**: 使用 `addAllowedUrl(String url)` 和 `addAllowedUrls(String... urls)` 方法添加一个或多个允许的 URL。
- **添加被拦截的 URL**: 使用 `addblockedUrl(String url)` 和 `addBlockedUrls(String... urls)` 方法添加一个或多个被拦截的 URL。
- **设置拦截器**: 提供一个实现了 `HttpServerInterceptor` 接口的拦截器实例。

#### DefaultHttpServerInterceptor

`DefaultHttpServerInterceptor` 类是实际执行拦截操作的类，它实现了 `HttpServerInterceptor` 接口。

##### 实现细节

- **拦截处理**: `doBeforeHandler` 方法在 HTTP 请求处理之前执行。它会检查请求的 URL 是否匹配任何拦截器的 `blockedUrls` 和 `allowedUrls` 规则。
- **后处理**: `doAfterHandler` 方法在 HTTP 请求处理之后执行。它可以用于执行清理操作或后续处理。

#### ServerInteceptorConfigure

`ServerInteceptorConfigure` 类用于管理和配置所有的拦截器。

##### 使用方法

- **添加拦截器**: 使用 `add(HttpServerInterceptorModel model)` 方法添加一个拦截器模型。
- **移除拦截器**: 使用 `remove(String name)` 方法通过名称移除一个拦截器。
- **获取所有拦截器**: 使用 `getInteceptors()` 方法获取当前配置的所有拦截器模型。

#### 示例代码

```java
// 创建拦截器模型
HttpServerInterceptorModel model = new HttpServerInterceptorModel()
    .setName("exampleInterceptor")
    .addBlockedUrl("/admin/*")
    .addAllowedUrl("/admin/login")
    .setInterceptor(new YourCustomInterceptor()); // YourCustomInterceptor 应实现 HttpServerInterceptor

// 配置拦截器
ServerInteceptorConfigure configure = new ServerInteceptorConfigure();
configure.add(model);

// 在 TioBootServer 中设置拦

截器配置
TioBootServer.setServerInteceptorConfigure(configure);
```

### 注意事项

- 确保 `allowedUrls` 和 `blockedUrls` 之间的规则不发生冲突，即同一路径不应同时出现在两个列表中。
- 通配符 `/**` 和 `/*` 用于匹配特定路径下的所有子路径。例如，`/admin/**` 会匹配 `/admin` 下的所有路径。
- 在 `DefaultHttpServerInterceptor` 的 `doBeforeHandler` 方法中，如果请求的 URL 匹配 `blockedUrls` 且不匹配 `allowedUrls`，则请求将被拦截。
- 自定义拦截器应实现 `HttpServerInterceptor` 接口，并定义适当的处理逻辑。

### 自定义拦截器示例

定义一个拦击器需要实现 `HttpServerInterceptor` 接口，用于拦截 HTTP 请求。它主要包含两个方法：

1. `doBeforeHandler`：在处理 HTTP 请求之前被调用。这个方法记录了请求的信息，并返回原来的响应对象（`responseFromCache`），如果有的话。如果返回值为 null 则会执行后续拦击器,如果返回的值不为 null 则不会执行后续的拦击器

2. `doAfterHandler`：在处理 HTTP 请求之后被调用。这个方法再次记录了请求的信息，并可以进行额外的处理。

通过拦截器，可以在请求处理的前后阶段记录日志，监控请求的详细情况或执行其他自定义逻辑。这在跟踪和分析 HTTP 请求流程时非常有用。

```java
package com.litongjava.tio.boot.admin.inteceptor;

import com.litongjava.tio.http.common.HttpRequest;
import com.litongjava.tio.http.common.HttpResponse;
import com.litongjava.tio.http.common.RequestLine;
import com.litongjava.tio.http.server.intf.HttpServerInterceptor;

import lombok.extern.slf4j.Slf4j;

@Slf4j
public class GlobalInteceptor implements HttpServerInterceptor {

  public HttpResponse doBeforeHandler(HttpRequest request, RequestLine requestLine, HttpResponse responseFromCache)
      throws Exception {
    log.info("request:{}", request);
    return responseFromCache;
  }

  public void doAfterHandler(HttpRequest request, RequestLine requestLine, HttpResponse response, long cost)
      throws Exception {
    log.info("request:{}", request);

  }

}

```

```java
package com.litongjava.tio.boot.admin.inteceptor;

import com.litongjava.tio.http.common.HttpRequest;
import com.litongjava.tio.http.common.HttpResponse;
import com.litongjava.tio.http.common.RequestLine;
import com.litongjava.tio.http.server.intf.HttpServerInterceptor;

import lombok.extern.slf4j.Slf4j;

@Slf4j
public class HelloInteceptor implements HttpServerInterceptor {

  public HttpResponse doBeforeHandler(HttpRequest request, RequestLine requestLine, HttpResponse responseFromCache)
      throws Exception {
    log.info("request", request);
    return null;
  }

  public void doAfterHandler(HttpRequest request, RequestLine requestLine, HttpResponse response, long cost)
      throws Exception {
    log.info("request", request);

  }

}
```

```java

 package com.litongjava.tio.boot.admin.config;

import com.litongjava.jfinal.aop.annotation.AConfiguration;
import com.litongjava.jfinal.aop.annotation.AInitialization;
import com.litongjava.tio.boot.admin.inteceptor.GlobalInteceptor;
import com.litongjava.tio.boot.admin.inteceptor.HelloInteceptor;
import com.litongjava.tio.boot.http.interceptor.HttpServerInterceptorModel;
import com.litongjava.tio.boot.http.interceptor.ServerInteceptorConfigure;
import com.litongjava.tio.boot.server.TioBootServer;

@AConfiguration
public class IntecpetorConfiguration {

  @AInitialization
  public void serverInteceptorRoutes() {

    // add global
    HttpServerInterceptorModel global = new HttpServerInterceptorModel();
    global.setName("global");
    global.addblockeUrl("/**");
    global.setInterceptor(new GlobalInteceptor());

    HttpServerInterceptorModel hello = new HttpServerInterceptorModel();
    hello.setName("hello");
    hello.addblockeUrl("/hello");
    hello.setInterceptor(new HelloInteceptor());

    ServerInteceptorConfigure config = new ServerInteceptorConfigure();
    config.add(global);
    config.add(hello);

    TioBootServer.setServerInteceptorConfigure(config);
  }

}
```

1. `IntecpetorConfiguration` 类：

   - 用 `@AConfiguration` 注解标记，表明它是一个配置类。
   - 定义了 `serverInteceptorRoutes` 方法，用 `@ABean` 注解标记，表明它提供一个 bean 实例。
   - 在这个方法中，创建了 `ServerInteceptorConfigure` 实例，并通过 `add` 方法添加了两个拦截器：`GlobalInteceptor` 应用于所有路径（`/**`），`HelloInteceptor` 仅应用于 `/hello` 路径。

2. `GlobalInteceptor` 和 `HelloInteceptor` 类：

   - 两个类都实现了 `HttpServerInterceptor` 接口。
   - `doBeforeHandler` 方法在处理 HTTP 请求之前执行。对于 `GlobalInteceptor`，它返回 `responseFromCache`，而 `HelloInteceptor` 返回 `null`。
   - `doAfterHandler` 方法在请求处理后执行，记录请求信息。

3. DefaultHttpServerInterceptor 用于执行拦截器,拦截器的执行顺序是 config.add 添加的顺序
