# JFinal-aop
[[toc]]
## 添加依赖

jfinal-aop 源码:https://github.com/litongjava/jfinal-aop

```xml
    <dependency>
      <groupId>com.litongjava</groupId>
      <artifactId>jfinal-aop</artifactId>
      <version>${jfinal-aop.version}</version>
    </dependency>
```

## 概述

传统 AOP 实现需要引入大量繁杂而多余的概念，例如：Aspect、Advice、Joinpoint、Poincut、Introduction、Weaving、Around 等等，并且需要引入 IOC 容器并配合大量的 XML 或者 annotation 来进行组件装配。

传统 AOP 不但学习成本极高，开发效率极低，开发体验极差，而且还影响系统性能，尤其是在开发阶段造成项目启动缓慢，极大影响开发效率。

JFinal 采用极速化的 AOP 设计，专注 AOP 最核心的目标，将概念减少到极致，仅有三个概念：Interceptor、Before、Clear，并且无需引入 IOC 也无需使用啰嗦的 XML。

## Aop 相关注解

1. **@AComponentScan**: 用于指定 在初始化时要扫描的包。这个注解会查找标记有 `@AComponent`、`@AService`、`@ARepository`、`@AController` 等注解的类，并注册为 Aop 容器中的 Bean。

2. **@AConfiguration**: 表示该类是一个配置类，该类可以包含有 `@ABean` 注解的方法。jfinal 容器会服务器启动后,动时自动调用这些方法.

3. **@AopBeforeStartConfiguration**:表示该类是一个配置类，该类可以包含有 `@ABean` 注解的方法。jfinal 容器会服务器启动前调用这些方法

4. **@ABean**: 标记在方法上，该方法返回一个 Bean 对象，然后这个对象被 Aop 容器管理。通常在 `@AConfiguration` 注解的类中使用。

5. **@Initialization**: 标记在方法上，该方法返回没有返回值,也不会添加到 bean 容器中,但是会在 Aop 容器初始化时执行该方法

6. **@AComponent**: 基本的注解，标记一个类为组件。当使用基于注解的配置和类路径扫描时，这个注解的类会自动注册为 Spring Bean。

7. **@AController**: 用于标记控制器组件，通常用在 MVC 模式的 Web 应用程序中。这个注解表明类的实例是一个控制器。

8. **@AService**: 用于标记服务层组件，通常用于业务逻辑层。这个注解表明类的实例是一个“服务”，它可以包含业务逻辑，调用数据访问层等。

9. **@ARepository**: 用于标记数据访问组件，即 DAO（Data Access Object）组件。这个注解表明类的实例是一个“仓库”，用于封装数据库访问和异常处理。

10. **@AHttpApi**: 用于标记 Http 组件，例如用于 HttpClient 请求。

11. **@Inject**: `@AAutowired` 类似，但它是来自 Java CDI（Contexts and Dependency Injection）的标准注解。用于依赖注入。

12. **@AAutowired**: 用于自动注入依赖。它可以应用于字段、构造器、方法等，Spring 容器会在创建 Bean 时自动注入相应的依赖。

13. **@AopClear**: 用于清除 Aop 拦截器

14. **@AopBefore**: 这个注解与 AOP（面向切面编程）有关，用于标记一个方法在某操作之前执行。

15. **@AImport**: 用于导入其他配置类。在一个配置类上使用 `@AImport`，可以将其他配置类中的 Bean 导入当前的配置类中。

## Interceptor

### 1、基本用法

Interceptor 可以对方法进行拦截，并提供机会在方法的前后添加切面代码，实现 AOP 的核心目标。Interceptor 接口仅仅定义了一个方法 public void intercept(AopInvocation inv)。以下是简单示例：

```
public class DemoInterceptor implements AopInterceptor {
    public void intercept(AopInvocation inv) {
       System.out.println("Before method invoking");
       inv.invoke();
       System.out.println("After method invoking");
    }
}
```

以上代码中的 DemoInterceptor 将拦截目标方法，并且在目标方法调用前后向控制台输出文本。inv.invoke() 这一行代码是对目标方法的调用，在这一行代码的前后插入切面代码可以很方便地实现 AOP。

注意：必须调用 inv.invoke() 方法，才能将当前调用传递到后续的 AopInterceptor 与 Action。

常见错误：目前为止仍有很多同学忘了调用 inv.invoke() 方法，造成 不会被执行。在此再次强调一次，一定要调用一次 inv.invoke().

AopInvocation 作为 AopInterceptor 接口 intercept 方法中的唯一参数，提供了很多便利的方法在拦截器中使用。以下为 AopInvocation 中的方法：

| 方法                        | 描述                                     |
| --------------------------- | ---------------------------------------- |
| void invoke()               | 传递本次调用，调用剩下的拦截器与目标方法 |
| &lt;T&gt; getTarget()       | 获取被拦截方法所属的对象                 |
| Method getMethod()          | 获取被拦截方法的 Method 对象             |
| String getMethodName()      | 获取被拦截方法的方法名                   |
| Object[] agetArgs()         | 获取被拦截方法的所有参数值               |
| setArg(int, Object)         | 获取被拦截方法指定序号的参数值           |
| &lt;T&gt; getReturnValue()  | 获取被拦截方法的返回值                   |
| void setArg(int)            | 设置被拦截方法指定序号的参数值           |
| void setReturnValue(Object) | 设置被拦截方法的返回值                   |

### 2､ 全局共享，注意线程安全问题

Interceptor 是全局共享的，所以如果要在其中使用属性需要保证其属性是线程安全的，如下代码将是错误的：

```
public class MyInterceptor implements AopInterceptor {

   private int value = 123;

   public void intercept(AopInvocation inv) {
       // 多线程将会并发访问 value 值，造成错乱
       value++;

       inv.invoke();
   }
}
```

如上代码所示，其中的 value 属性将会被多线程访问到，从而引发线程安全问题。

## Before

### @AopBefore 注解

Before 注解用来对拦截器进行配置，该注解可配置 Class、Method 级别的拦截器，以下是代码示例：

```
// 配置一个Class级别的拦截器，她将拦截本类中的所有方法
@AopBefore(AaaInter.class)
@RequestPath("/before")
public class BlogController{

  // 配置多个Method级别的拦截器，仅拦截本方法
  @AopBefore({BbbInter.class, CccInter.class})
  public void index() {
  }

  // 未配置Method级别拦截器，但会被Class级别拦截器AaaInter所拦截
  public void show() {
  }
}
```

如上代码所示，Before 可以将拦截器配置为 Class 级别与 Method 级别，前者将拦截本类中所有方法，后者仅拦截本方法。此外 Before 可以同时配置多个拦截器，只需用在大括号内用逗号将多个拦截器进行分隔即可。

除了 Class 与 Method 级别的拦截器以外，JFinal 还支持全局拦截器以及 Routes 拦截器，全局拦截器分为控制层全局拦截器与业务层全局拦截器，前者拦截控制 层所有 Action 方法，后者拦截业务层所有方法。

### Aop 拦击器@AopBefore

```java
import com.litongjava.jfinal.aop.Interceptor;
import com.litongjava.jfinal.aop.AopInvocation;

import lombok.extern.slf4j.Slf4j;

@Slf4j
public class IndexInteceptor implements AopInterceptor {

  @Override
  public void intercept(AopInvocation inv) {
    log.info("1before");
    inv.invoke();
    log.info("after");
  }

}

```

```java
import java.util.Map;

import com.litongjava.jfinal.aop.Aop;
import com.litongjava.jfinal.aop.Before;
import com.litongjava.annotation.RequestPath;
import com.litongjava.tio.web.hello.service.IndexService;
@AController
@RequestPath("/")
public class IndexController {
  @RequestPath()
  @AopBefore(IndexInteceptor.class)
    public Map<String, String> index() {
    return Aop.get(IndexService.class).index();
  }
}

```

`IndexInteceptor` 是一个拦截器类，实现了 `Interceptor` 接口。它定义了 `intercept` 方法，该方法在被拦截的方法执行前后添加了日志记录。通过调用 `inv.invoke()`，它允许继续执行链中的下一个拦截器或目标方法。

在 `IndexController` 类中，`@AopBefore(IndexInteceptor.class)` 注解被应用于 `index` 方法。这表示当调用 `index` 方法时，`IndexInteceptor` 将被触发，执行其 `intercept` 方法。这允许在 `index` 方法执行之前和之后执行额外的逻辑，例如日志记录、验证等。

## Clear

拦截器从上到下依次分为 Global、Routes、Class、Method 四个层次，Clear 用于清除自身所处层次以上层的拦截器。

Clear 声明在 Method 层时将针对 Global、Routes、Class 进行清除。Clear 声明在 Class 层时将针对 Global、Routes 进行清除。Clear 注解携带参数时清除目标层中指定的拦截器。

Clear 用法记忆技巧：

- 一共有 Global、Routes、Class、Method 四层拦截器

- 清除只针对 Clear 本身所处层的向上所有层，本层与下层不清除

- 不带参数时清除所有拦截器，带参时清除参数指定的拦截器

在某些应用场景之下，需要移除 Global 或 Class 拦截器。例如某个后台管理系统，配置了一个全局的权限拦截器，但是其登录 action 就必须清除掉她，否则无法完成登录操作，以下是代码示例：

```
// login方法需要移除该权限拦截器才能正常登录
@AopBefore(AuthInterceptor.class)
@RequestPath("/user")
public class UserController {
    // AuthInterceptor 已被Clear清除掉，不会被其拦截
    @AopClear
    public void login() {
    }

    // 此方法将被AuthInterceptor拦截
    public void show() {
    }
}
```

Clear 注解带有参数时，能清除指定的拦截器，以下是一个更加全面的示例：

```
@AopBefore(AAA.class)
public class UserController {
  @AopClear
  @AopBefore(BBB.class)
  public void login() {
     // Global、Class级别的拦截器将被清除，但本方法上声明的BBB不受影响
  }

  @AopClear({AAA.class, CCC.class})// 清除指定的拦截器AAA与CCC
  @AopBefore(CCC.class)
  public void show() {
     // 虽然Clear注解中指定清除CCC，但她无法被清除，因为清除操作只针对于本层以上的各层
  }
}
```

上面的清除都用在了 method 上，还可以将其用于 class 之上，例如：

```
@AopClear(AAA.class)
public class UserController {
   public void index() {
      ...
   }
}
```

如上所示，@AopClear(AAA.class) 将清除上层也就是 Global、Route 这两层中配置的 AAA.java 这个拦截器。

## Inject 依赖注入

### Inject 注解

使用 @Inject 注解可以向 属性中 中注入依赖对象

```java
public class AccountController {

   @Inject
   AccountService service;    // 此处会注入依赖对象

   public void index() {
       service.justDoIt();    // 调用被注入对象的方法
   }
}
```

@Inject 还可以用于拦截器的属性注入，例如：

```java
public class MyInterceptor implements AopInterceptor {

    @Inject
    Service service;    // 此处会注入依赖对象

    public void intercept(AopInvocation inv) {
        service.justDoIt();    // 调用被注入对象的方法
        inv.invoke();
    }
}
```

特别注意：使用 Inject 注入的前提是使用 @Inject 注解的类的对象的创建是由 jfinal aop 接管的，这样 jfinal aop 才有机会对其进行注入。例如 Controller、Interceptor、的创建是 jfinal aop 接管的，所以这三种组件中可以使用 @Inject 注入。

此外：注入动作可以向下传递。例如在 Controller 中使用 @Inject 注入一个 AaaService，那么在 AaaService 中可以使用 @Inject 注入一个 BbbService，如此可以一直向下传递进行注入.

如果需要创建的对象并不是 jfinal aop 接管的，那么可以使用 Aop.get(...) 方法进行依赖对象的创建以及注入，例如：

```
public class MyKit {

   static Service service = Aop.get(Service.class);

   public void doIt() {
      service.justDoIt();
   }
}
```

由于 MyKit 的创建并不是 jfinal aop 接管的，所以不能使用 @Inject 进行依赖注入。 而 Controller、Interceptor 的创建和组装是由 jfinal aop 接管的，所以可以使用 @Inject 注入依赖。

有了 Aop.get(...) 就可以在任何地方创建对象并且对创建的对象进行注入。此外还可以使用 Aop.inject(...) 仅仅向对象注入依赖但不创建对象。

@Inject 注解还支持指定注入的实现类，例如下面的代码，将为 Service 注入 MyService 对象：

```
@Inject(MyService.class)
Service service;
```

### 添加映射来指定被注入的类型

当 @Inject(...) 注解不指定被注入的类型时，还可以通过 AopManager.me().addMapping(...) 事先添加映射来指定被注入的类型，例如：

```
AopManager.me().addMapping(Service.class, MyService.class);
```

通过上面的映射，下面的代码将会为 Service 注入 MyService

```
public class IndexController {

    @Inject
    Service service;

    public void index() {
        service.justDoIt();
    }
}
```
