# Jedis-redis

### 16.1.redis 简介

Redis 是一个开源的内存数据结构存储系统，可以用作数据库、缓存和消息中间件。它支持多种数据结构，如字符串、哈希、列表、集合、有序集合等，并提供了丰富的操作命令。在 Java 开发中，使用 Redis 可以提高应用的性能和可扩展性。

### 16.2.使用 Jedis 整合 Redis

添加依赖

```
<dependency>
  <groupId>redis.clients</groupId>
  <artifactId>jedis</artifactId>
  <version>4.3.1</version>
</dependency>

```

添加配置类

```
package com.litongjava.tio.boot.hello.config;

import com.litongjava.jfinal.aop.annotation.Bean;
import com.litongjava.jfinal.aop.annotation.Configuration;
import redis.clients.jedis.Jedis;

@AConfiguration
public class JedisConfig {

  @ABean(destroyMethod = "close")
  public Jedis jedis() {
    //得到Jedis对象
    Jedis jedis = new Jedis("localhost", 6379);
    //jedis.auth();
    //向redis中添加一个字符串,测试中文乱码
    jedis.set("name", "litong");
    //获取redis中的字符串
    String string = jedis.get("name");
    System.out.println(string);
    return jedis;
  }
}
```

这段代码是一个 Java 配置类，用于配置和初始化一个 Jedis 客户端连接。下面是对这个类中每个部分的解释：

#### 导入的类

- `com.litongjava.jfinal.aop.annotation.Bean` 和 `com.litongjava.jfinal.aop.annotation.Configuration`：这些是 JFinal Aop 框架中的注解，用于定义配置类和 Bean。

#### 类定义

- `@AConfiguration`：这个注解标记了类 `JedisConfig` 作为配置类。在 JFinal 框架中，配置类用于定义和配置应用程序的不同部分，如数据源、服务等。

#### Jedis 配置方法

- `@ABean(destroyMethod = "close")`：这个注解定义了一个 Bean，即 Jedis 实例。`destroyMethod = "close"` 指定当应用程序关闭或者该 Bean 不再需要时，应该调用 Jedis 的 `close()` 方法来关闭连接。
- `public Jedis jedis()`：这个方法配置并返回一个 Jedis 实例。该方法的主体执行以下操作：
  - 创建一个指向本地主机（localhost）在端口 6379（Redis 的默认端口）的新 Jedis 实例。这假设 Redis 服务器运行在本地并监听默认端口。
  - `jedis.set("name", "litong")`：这行代码向 Redis 中添加一个键值对，键是 `"name"`，值是 `"litong"`。
  - `String string = jedis.get("name")`：这行代码从 Redis 中检索键 `"name"` 对应的值，并将其存储在局部变量 `string` 中。
  - `System.out.println(string)`：打印检索到的值（"litong"）到控制台。
  - 返回创建的 Jedis 实例。

#### 注意事项

- 此配置类在创建 Jedis 实例时执行了一个 Redis 操作（设置并获取一个键值对）。通常，这种直接在配置方法中执行业务逻辑（如与 Redis 交互）并不是最佳实践。配置类应该专注于设置和配置组件，而业务逻辑应该放在服务类或控制器中。
- 此配置没有显示地处理 Redis 密码认证。如果 Redis 服务器设置了密码，你需要通过 `jedis.auth("yourpassword")` 来认证。
- 使用单个 Jedis 实例可能不适合多线程环境。在生产环境中，通常使用 `JedisPool` 来管理连接池，以便更好地处理并发请求。
