# Redisson

### 17.1.Redisson 简介

#### 17.1.1.什么是 Redisson

Redisson 是一个提供了多种分布式和可扩展 Java 数据结构的 Redis 客户端。

##### Redisson 库的用途

- **分布式实现**：Redisson 提供了标准 Java 集合接口的分布式和可扩展实现，如 `Map`、`Set`、`List`、`Queue`、`Deque` 等。
- **附加功能**：除了数据结构，Redisson 还提供分布式锁、同步器（如 CountDownLatch、Semaphore）、发布/订阅、集群支持等功能。
- **对象映射**：Redisson 还包括一个对象映射框架（RORM），可以将 Java 对象直接映射到 Redis 数据结构中。

##### 使用场景

- **高级缓存需求**：如果你的应用程序有复杂的缓存需求，或者你需要利用 Redis 提供的高级数据结构和功能，Redisson 是一个很好的选择。
- **分布式系统**：在分布式系统中，Redisson 的分布式数据结构和同步器非常有用，可以帮助处理不同实例间的数据共享和协调问题。

#### 17.1.2.Redisson 和 Jedis 的区别

Redisson 不依赖于 Jedis。Redisson 和 Jedis 都是用于与 Redis 数据库交互的 Java 客户端，但它们是独立开发的，各自实现了与 Redis 交互的不同机制和 API。

- **Redisson**：它使用自己的客户端来连接和操作 Redis。Redisson 提供了一系列高级功能，如分布式数据结构、分布式锁、可靠话题等，还支持多种集群模式，如主从、哨兵、集群等。

- **Jedis**：这是一个比较轻量级的客户端，主要提供了一个直接且简洁的 API 来与 Redis 进行交互。它支持各种基本的 Redis 操作，但不提供 Redisson 那样的高级分布式特性。

由于两者提供了不同的特性和优势，开发者会根据应用程序的具体需求和场景来选择使用 Redisson 或 Jedis。例如，需要高级分布式特性和集群支持时，可能会倾向于选择 Redisson；而对于简单的 Redis 操作，Jedis 可能更为合适。

### 17.2.使用 Redisson 连接 redis

要使用 Redisson 连接到 Redis，首先需要添加 Redisson 的 Maven 依赖到你的项目中。然后，可以创建一个新的配置类来配置和初始化 Redisson 客户端。以下是这个过程的详细说明：

#### . 添加 Redisson 依赖

在你的 `pom.xml` 文件中，添加 Redisson 的依赖。例如：

```xml
<dependency>
  <groupId>org.redisson</groupId>
  <artifactId>redisson</artifactId>
  <version>3.16.0</version>
</dependency>
```

redisson 依赖了 netty

请确保使用最新的版本号。

#### 创建 Redisson 配置类

创建一个新的配置类用于初始化 Redisson 客户端。你可以使用 `Redisson.create()` 方法和 `Config` 类来配置 Redisson。例如：

```java
package com.litongjava.tio.boot.hello.config;

import com.litongjava.jfinal.aop.annotation.Bean;
import com.litongjava.jfinal.aop.annotation.Configuration;
import org.redisson.Redisson;
import org.redisson.api.RedissonClient;
import org.redisson.config.Config;

@AConfiguration
public class RedissonConfig {

  @ABean(destroyMethod = "shutdown")
  public RedissonClient redissonClient() {
    Config config = new Config();
    config.useSingleServer()
      .setAddress("redis://localhost:6379")
      .setDatabase(0);

    // 如果你的 Redis 设置了密码
    // .setPassword("yourPassword");

    return Redisson.create(config);
  }
}
```

在这个例子中：

- `Config` 类用于配置 Redisson。
- `useSingleServer()` 方法指定了单节点模式。
- `setAddress("redis://localhost:6379")` 指定 Redis 服务器的地址和端口。
- `setDatabase(0)` 指定默认数据库索引。
- `Redisson.create(config)` 创建并返回 Redisson 客户端实例。
- `@ABean(destroyMethod = "shutdown")` 注解确保当应用程序关闭时，Redisson 客户端也会被正确关闭。

#### 3. 使用 Redisson 客户端

一旦配置类设置好，你可以在你的应用程序中注入 `RedissonClient` 并使用它来与 Redis 交互。例如：

```java
package com.litongjava.tio.boot.hello.AController;

import com.litongjava.jfinal.aop.Aop;
import com.litongjava.jfinal.aop.Autowired;
import com.litongjava.tio.http.common.HttpRequest;
import com.litongjava.annotation.RequestPath;
import lombok.extern.slf4j.Slf4j;
import org.redisson.api.RBucket;
import org.redisson.api.RLock;
import org.redisson.api.RedissonClient;
@AController
@RequestPath("/redisson")
@Slf4j
public class RedissonTestController {
  @RequestPath("/test")
  public String test(HttpRequest request) {
    String value = null;

    // 使用 Redisson 客户端
    RedissonClient redissonClient = Aop.get(RedissonClient.class);
    // 例如，获取一个锁
    RLock lock = redissonClient.getLock("myLock");
    lock.lock();
    // 创建或获取一个存储桶对象
    RBucket<String> bucket = redissonClient.getBucket("yourKey");
    //获取支持
    value = bucket.get();
    if (value == null) {

      log.info("计算新的value");
      value = "yourValue";
      // 向 Redis 中设置值
      bucket.set(value);
    }

    try {
      // 处理你的业务逻辑
    } finally {
      lock.unlock();
    }
    return value;
  }
}
```

请注意，Redisson 的 API 远不止于此。它提供了对许多复杂数据结构的支持，比如列表、映射、集合、分布式锁等，这些都可以通过 `RedissonClient` 实例来访问和操作。

这个例子演示了如何在你的服务类中使用 `RedissonClient`。你可以使用 Redisson 提供的丰富 API 来实现复杂的分布式功能，如分布式锁、集合、映射等。
