# TioBootTest 类

## 简介

`TioBootTest` 类用于简化 JUnit 测试中的环境初始化和 AOP 配置。它通过提供简洁的 API，方便开发者在测试过程中加载环境、配置类以及处理 AOP 相关的依赖。例如，在进行与 MySQL 服务相关的业务测试时，只需通过 `TioBootTest` 类加载 MySQL 的配置类即可。

## 使用

### 方法

1. **load(String env)**

   - **描述**: 初始化指定名称的环境。如果未提供环境名称，它将从系统属性中获取默认环境。
   - **参数**:
     - `env` (String): 要初始化的环境名称。如果为 `null`，方法将尝试从系统属性中检索环境名称。
   - **用法**:
     - 该方法通常在 JUnit 测试的 `@Before` 部分调用，用于在运行测试之前设置所需的环境。

2. **runWith(Class<?>... classes)**

   - **描述**: 初始化默认环境，并处理指定类进行 AOP 配置。
   - **参数**:
     - `classes` (Class<?>...): 需要进行 AOP 初始化的类。
   - **用法**:
     - 当无需指定特定环境时，该方法非常有用，可以直接初始化类的 AOP 配置。

3. **runWith(String env, Class<?>... classes)**

   - **描述**: 与 `runWith(Class<?>... classes)` 类似，但允许指定要初始化的环境。
   - **参数**:
     - `env` (String): 环境名称。
     - `classes` (Class<?>...): 需要进行 AOP 配置的类。
   - **用法**:
     - 该方法允许在指定环境的基础上对给定类进行 AOP 配置，提供更精细的测试环境控制。

4. **run(Class<?>... primarySources)**

   - **描述**: 扫描给定的主类，初始化默认环境，并对扫描的类进行 AOP 配置。
   - **参数**:
     - `primarySources` (Class<?>...): 要扫描和处理的主类。
   - **异常**:
     - 如果在扫描或初始化过程中发生错误，则抛出 `Exception`。
   - **用法**:
     - 这是一个更高级的方法，适合在测试中需要额外扫描类或包时使用。

### 示例用法

以下是如何在测试中连接数据库并进行数据插入的示例：

```java
import org.junit.Before;
import org.junit.Test;
import com.enoleap.manglang.pen.api.server.config.ActiveRecordPluginConfiguration;
import com.jfinal.kit.Kv;
import com.litongjava.jfinal.aop.Aop;
import com.litongjava.tio.boot.testing.TioBootTest;

public class PenRawDataServiceTest {

  @Test
  public void test() {
    // 初始化测试环境并为 AOP 配置 ActiveRecordPluginConfiguration 类
    TioBootTest.runWith("test", ActiveRecordPluginConfiguration.class);

    Kv kv = Kv.create();
    kv.set("page_no", 1);
    kv.set("page_size", 2);
    kv.set("user_id", "18374686479682812677");
    kv.set("payload_ts", 0);
    kv.set("payload_ts_op", "ge");

    byte[] page = Aop.get(PenRawDataService.class).page(kv);

    System.out.println(page.length);
  }
}
```

上述示例展示了如何使用 `TioBootTest` 类在测试中初始化 `ActiveRecordPluginConfiguration`，并通过 AOP 获取服务类 `PenRawDataService`。`runWith` 方法用于加载测试环境，并确保在执行测试时，必要的配置和依赖已经正确初始化。
